αϲμα αϲματων · ο εϲτιν τω ϲαλομων ˙ η νυμφη φιληϲατω με · απο φιληματων ϲτοματοϲ αυτου οτι αγαθοι μαϲτοι ϲου · ϋπερ οινον · και οϲμη μυρων ϲου · ϋπερ παντα τα αρωματα μυρον εκκαινωθεν · ονομα ϲου · δια τουτο νεανιδεϲ ηγαπηϲαν ϲε · ειλκυϲαν ϲε οπιϲω ϲου · ειϲ οϲμην μυρων ϲου δραμουμεν ˙ ταιϲ νεανιϲιν η νυμφη διηγειται τα περι του α εχαριϲατο αυτη ειϲηνεγκεν με ο βαϲιλευϲ · ειϲ το αυτου τηϲ νυμφηϲ ταιϲ νεανιϲιν · αἱ δε · ειπαν αγαλλιαϲωμεθα και εν ϲοι αγαπηϲομεν μαϲτουϲ ϲου · ϋπερ οινον αι νεανιδεϲ τω νυμφιω βοωϲιν το ονομα τηϲ ευθυτηϲ ηγαπηϲεν ϲε ευθυτηϲ · ηγαπηϲεν ϲε · η νυμφη μελαινα ειμι και καλη θυγατερεϲ · ωϲ ϲκηνωματα κηδαρʼ . ωϲ ϲολομων · μη βλεψητε μοι · οτι εγω ειμι μεμελανωμενη · οτι παρεβλεψεν με ο ηλιοϲ · ϋϊοι μητροϲ μου · εμαχεϲαντο εν εμοι · εθεντο με φυλακιϲϲαν εν αμπελωνα εμον ουκ εφυλαξα προϲ τον νυμφιον χν απαγγειλον μοι · ον ηγαπηϲεν η ψυχη μου που ποιμαινειϲ που κοιταζειϲ εν μεϲημβρια μηποτε γενωμαι · ωϲ επʼ αγελαιϲ ετερων ϲου · ο νυμφιοϲ προϲ την νυμφην εαν μη γνωϲ ϲεαυτην η καλη εν γυναιξιν εξελθε ϲυ . εν πτερναιϲ των ˙ ︴ κ(αι) ποιμαινε ταϲ εριφουϲ ϲου · επι ϲκηνωμαϲιν των ποιμενων τη ϊππω μου εν αρμαϲιν φαραω ωμοιωϲα ϲε η πληϲιον μου > αι νεανιδεϲ προϲ την νυμφην τι ωραιωθηϲαν ϲιαγονεϲ ϲου · ωϲ τρυγονεϲ τραχηλοϲ ϲου ωϲ ορμιϲκοι ομοιωμα ομοιωματα χρυϲιου · ποιηϲομεν ϲοι μετα ϲτιγματων του αργυριου εωϲ ου ο βαϲιλευϲ εν ανακλιϲι αυτου η νυμφη προϲ εαυτην και προϲ τον νυμφιον ναρδοϲ μου . εδωκεν οϲμην αυτου αποδεϲμοϲ τηϲ ϲτακτηϲ αδελφιδοϲ μου εμοι ανα μεϲον των μαϲτων μου αυλιϲθηϲεται βοτρυϲ τηϲ κυπρου · αδελφιδοϲ μου εμοι εν αμπελωϲιν · ενγαδδει ο νυμφιοϲ προϲ την νυμφην ϊδου ει καλη · η πληϲιον μου · ϊδου ει καλη · οφθαλμοι ϲου · περιϲτεραι ‾̷‾ η νυμφη · προϲ τον . ει καλοϲ · ο αδελφιδοϲ μου και γε ωραιοϲ . προϲ κλεινη ημων ϲυϲκιοϲ δοκοι οικων ημων . κεδροι πατμωματα φατνωματα ημων . κυπαριϲϲοι ο νυμφιοϲ προϲ εαυτον εγω ανθοϲ του πεδιου κρινον των κοιλαδων και προϲ την νυμφην ωϲ κρινον εν μεϲω ακανθων ουτωϲ η πληϲιον μου · ανα μεϲον των θυγατερων η νυμφη · προϲ τον νυμφιον ωϲ μηλον εν τοιϲ ξυλοιϲ του δρυμου ουτωϲ αδελφιδοϲ μου · ανα μεϲον των ϋϊων εν τη ϲκια αυτου · επεθυμηϲα και εκαθιϲα και καρποϲ αυτου · γλυκυϲ εν λαρυγγι μ(ου) ταιϲ νεανιϲιν η νυμφη φηϲιν ειϲαγαγετε με · ειϲ οικον του οινου ταξατε επ εμε αγαπην ϲτηριϲατε με · εν μυροιϲ ϲτοιβαϲατε με · εν μηλοιϲ οτι τετρωμενη αγαπηϲ εγω προϲ τον νυμφιον · η νυμφη ευωνυμοϲ αυτου · ϋπο την κεφαλην μ(ου) · και η δεξια αυτου . περιλημψεται με · ταιϲ νεανιϲιν η νυμφη ωρκιϲα ϋμαϲ · θυγατερεϲ εν ταιϲ δυναμεϲιν · και εν ταιϲ του αγρου εαν εγειρηται και εξεγιρηται την αγαπην · εωϲ αν θεληϲη ακηκοεν του νυμφιου · η νυμφη φωνη αδελφιδου μου · ουτοϲ · πηδων επι τα ορη · διαλλομενοϲ επι τουϲ βουνουϲ · ομοιοϲ εϲτιν αδελφιδοϲ μου · τη δορκαδι η νεβρω ελαφων · επι ορη βαιθηλʼ η νυμφη προϲ ταϲ νεανιδαϲ ϲημαινουϲα αυταιϲ · τον νυμφιον ϊδου ουτοϲ · οπιϲω του τοιχου ημων εϲτηκεν παρακυπτων · δια των θυριδων · εκκυπτων δια των δικτυων · αποκρινεται αδελφιδοϲ μου και λεγει αναϲτα ελθε πληϲιον μου · καλη μου περιϲτερα μου οτι ϊδου ο χειμων παρηλθεν ο ϋετοϲ απηλθεν · επορευθη εαυτω τα ανθη · ωφθη εν τη γη καιροϲ τηϲ τομηϲ εφθαϲεν φωνη του τηϲ τρυγονοϲ · ηκουϲθη εν τη γη ημων η ϲυκη · εξηνεγκεν ολυνθουϲ αυτηϲ αι αμπελοι κυπριζουϲιν · οϲμην αναϲτα ελθε η πληϲιον μου · καλη μου περιϲτερα μου · και ελθε ϲυ περιϲτερα μου · εν ϲκεπη τηϲ πετραϲ εχομενα του προτιχιϲματοϲ · διξον μοι την οψιν ϲου · και με την φωνην ϲου · οτι η φωνη ϲου ηδεια · και η οψιϲ ϲου ωραια · τοιϲ νεανιαιϲ ο νυμφιοϲ · ταδε πιαϲατε ημιν · αλωπεκαϲ μικρουϲ αφανιζονταϲ αμπελωναϲ · κ(αι) αι αμπελοι ημων · κυπριζουϲιν η νυμφη ταδε αδελφιδοϲ μου εμοι · καγω αυτω ο ποιμαινων εν τοιϲ κρινοιϲ εωϲ ου διαπνευϲη η ημερα · και κεινηθωϲιν αι ϲκιαι αποϲτρεψον ομοιωθητι ϲυ μου τω δορκωνι · η νεβρω ολαφων ελαφων · ορη κοιλωματων επι κοιτην μου · εν νυξιν εζητηϲα · ον ηγαπηϲεν η ψυχη μου εζητηϲα αυτον · και ουχ ευρον εκαλεϲα αυτον · και ουχ ϋπηκουϲεν μ(ου) αναϲτηϲομαι δη · και κυκλωϲω εν τη πολει εν ταιϲ αγοραιϲ · και εν ταιϲ πλατιαιϲ και ζητηϲω ον ηγαπηϲεν η ψυχη μ(ου) · εζητηϲα αυτον · και ουχ ευρον αυτον ευροϲαν με οι τηρουντεϲ · οι εν τη πολει η νυμφη τοιϲ φυλαξιν ειπεν μη ον ηγαπηϲεν η ψυχη μου ειδετε ωϲ μεικρον · οτε παρηλθον απ εωϲ ου ευρον · ον ηγαπηϲεν η ψυχη μου ευρουϲα τον νυμφιον ειπεν ευρουϲα αυτον · εκρατηϲα αυτον · και ουκ αφηκα αυτον εωϲ ου ειϲηγαγον αυτον · ειϲ οικον μητροϲ μου και ειϲ ταμιον · τηϲ ϲυλλαβουϲηϲ με ταϲ νεανιδαϲ ορκιζει η νυμφη τουτο δευτερον ωρκιϲα ϋμαϲ · θυγατερεϲ · εν ταιϲ δυναμεϲιν · και εν ταιϲ του αγρου εαν εγιρηται και εξεγιρηται την · εωϲ αν θεληϲη ο νυμφιοϲ προϲ την νυμφην τιϲ αυτη · η αναβαινουϲα απο τηϲ ερημ(ου) · ωϲ ϲτελεχη καπνου · τεθυμιαμενη · ζμυρναν και λιβανον · απο κονιορτων μυρεψικου μυρεψου ϊδου η κλινη του ϲολομων · εξηκοντα δυνατοι · κυκλω αυτηϲ δυνατων παντεϲ κατεχοντεϲ · ρομφαιαν δεδιδαγμενοι πολεμον ανηρ ρομφαιαν αυτου · επι μηρον αυτου · απο θαμβουϲ εν νυξιν φοριον εποιηϲεν εαυτω . ο βαϲιλευϲ ϲολομων απο ξυλου του λιβανου + ϲτυλουϲ αυτου εποιηϲεν · αργυριον και ανακλιτον αυτου · χρυϲιον επιβαϲειϲ αυτου · πορφυρα εντοϲ αυτου · λιθοϲτρωτον αγαπην απο θυγατερων · εξελθατε και ϊδετε εν τω ϲολομων . θυγατερεϲ ϲιων εν τω ϲτεφανω . ω εϲτεφανωϲεν αυτον · η μητηρ αυτου εν ημερα νυμφευϲεωϲ αυτου και εν ημερα ευφροϲυνηϲ καρδιαϲ αυτου ϊδου ει καλη · η πληϲιον μου · ϊδου ει καλη · οφθαλμοι ϲου περιϲτεραι · εκτοϲ τηϲ ϲιωπηϲεωϲ ϲου τριχωμα ϲου . ωϲ αγελαι των αιγων οι αι απεκαλυφθηϲαν . εκ απο του γαλααδ οδοντεϲ ϲου · ωϲ αγελαι των κεκαρμενων αι ανεβηϲαν απο του λουτρου · αι παϲαι · διδυμευουϲαι · και ατεκνουϲα ουκ εϲτιν εν αυταιϲ ωϲ ϲπαρτιον · το κοκκινον χιλη ϲου και η λαλια ϲου · ωραια ωϲ λεπυρον ροαϲ · μηλον ϲου εκτοϲ τηϲ ϲιωπηϲεωϲ ϲου ωϲ πυργοϲ · τραχηλοϲ ϲου ο οικοδομημενοϲ · εν ειϲ θαλπιωθ χιλιοι θυρεοι · κρεμανται επ αυτον · παϲαι αι βολιδεϲ · των δυνατων · δυο μαϲτοι ϲου . ωϲ δυο νεβροι νεβλοι δι δορκαδοϲ οι νεμομενοι · εν κρινοιϲ εωϲ ου διαπνευϲη ημερα η ημερα · και κινηθωϲιν αι ϲκιαι πορευϲομαι εμαυτω · προϲ το οροϲ τηϲ ζμυρνηϲ και προϲ τον βουνον του λιβανου ολη ει καλη · η πληϲιον μου · και μωμοϲ ουκ εϲτιν εν ϲοι δευρο απο λιβανου νυμφη · δευρο απο λιβανου ελευϲη · και διελευϲη απ αρχηϲ πιϲτεωϲ απο κεφαληϲ ϲανιειρ και αερμων απο μανδρων λεοντων απο ορεων παρδαλεων εκαρδιωϲαϲ ημαϲ · αδελφη μου νυμφη εκαρδιωϲαϲ ημαϲ ενι · απο ϲου εν μια ενι ενθεματι · τραχηλου ϲου τι εκαλλιωθηϲαν μαϲτοι ϲου . αδελφη νου μου νυμφη + οτι εκαλλιωθη μαϲτοι ϲου απο οινου και οϲμη μυρων ϲου . τα αρωματα κηριον · αποϲταζουϲιν χιλη ϲου νυμφη μελι και γαλα · ϋπο την γλωϲϲαν ϲου και οϲμη ϊματιων ϲου . ωϲ οϲμη λιβανου κηποϲ κεκλιϲμενοϲ · αδελφη μου νυμφη κηποϲ κεκλιϲμενοϲ · πηγη αποϲτολαι αποϲτολη αποϲτολαι ϲου · παραδειϲοϲ ροων μετα καρπου ακροδρυων κυπροι μετα ναρδων ναρδοϲ νανρδοϲ ναρδοϲ και κροκοϲ καλαμον και κιναμμωνον καλαμοϲ και κινναμωμον μετα παντων ξυλων του λιβανου λαβανου ζμυρνα κ(αι) αλοη · μετα παντων πρωτων μυρων πηγη κηπων ˙ φρεαρ ϋδατοϲ ζωντοϲ και ροιζουντοϲ απο του λιβανου εξεγερθητι βορρα και ερχου νοτε και διαπνευϲον κηπον μου και ρευϲατωϲαν · αρωματα μου · η νυμφη αιτειται τον πρα ϊνα καταβη ο νυμφιοϲ αυτου καταβητω αδελφιδοϲ μου . ειϲ κηπον αυτου και φαγετω καρπον ακροδρυων αυτου ο νυμφιοϲ προϲ την νυμφην ειϲηλθον ειϲ κηπον μου · αδελφη μου νυμφη ετρυγηϲα ϲταφυλην μου · μετα αρωματων μου εφαγον αρτον μου . μετα μελιτοϲ μ(ου) · επιον οινον μου · μετα γαλακτοϲ μου τοιϲ πληϲιον ο νυμφιοϲ φαγετε πληϲιοι οι πληϲιον μου και πιετε και αδελφοι εγω καθευδω · και η καρδια μου αγρυπνει η νυμφη εϲθετε τον νυμφιον κρουοντα επι την θυραν φωνη αδελφιδου μου . κρουει επι την θυραν η νυμφη ταδε ο ανοιξον μοι αδελφη μου · η πληϲιον μου · περιϲτερα μου τελια μου οτι η κεφαλη μου . επληϲθη δροϲου και βοϲτριχοι οι βοϲτρυχοι μου · ψεχαδων νυκτοϲ η νυμφη ταδε εξεδυϲαμην τον χιτωνα μου · πωϲ ενδυϲωμαι αυτον ενιψαμην τουϲ ποδαϲ μου . πωϲ μολυνω αυτουϲ αδελφιδοϲ μου · απεϲτιλεν χιρα αυτου απο τηϲ οπηϲ και η κοιλια μου . εθροηθη επ αυτον ανεϲτην ανοιξαι εγω τω αδελφιδω μ(ου) χειρεϲ μου εϲταξαν · ϲμυρναν δακτυλοι μου · ϲμυρναν πληρη επι χειραϲ του κλιθρου · ηνοιξα εγω τω αδελφιδω μου αδελφιδοϲ μου παρηλθεν παρηλθο̣ν · ψυχη μου απηλθεν · εν λογω αυτου εζητηϲα αυτον · και ουχ ευρον αυτον εκαλεϲα αυτον · και ουχ ϋπηκουϲεν μ(ου) ευροϲαν με οι φυλακεϲ · οι εν τη πολει επαταξαν με ετραυματιϲαν με ηραν το θεριϲτρον απ εμου των τειχεων ωρκιϲα ϋμαϲ · θυγατερεϲ εν ταιϲ δυναμεϲιν · και εν ταιϲ του αγρου εαν ευρητε τον αδελφον αδελφιδον μου . απαγγειλατε αυτω οτι αγαπηϲ · τετρωμενηϲ τετρωμενη ειμι εγω αι θυγατερεϲ και οι πυν των τιχεων πυνθανονται τηϲ νυμφηϲ τι αδελφιδοϲ μου ϲου απο αδελφιδου μου η καλη εν γυναιξιν τι αδελφιδοϲ ϲου απο αδελφιδου · οτι ουτωϲ ωρκιϲαϲ ημαϲ η νυμφη ϲημαινι τον ο ποιοϲ εϲτιν αδελφιδοϲ μου · λευκοϲ και πυρροϲ εκλελοχιϲμενοϲ · εκ απο μυριαδων κεφαλη αυτου . χρυϲιον κε φαζ βοϲτρυχοι αυτου ελαται · ωϲ κοραξ οι οφθαλμοι αυτου · ωϲ περιϲτεραι · επι πληρωματα λελουμεναι · εν γαλακτι καθημεναι · επι πληρωματα ϋδατων ϲιαγονεϲ αυτου . ωϲ φιαλαι του · φυουϲαι μυρεψικα χειλη αυτου · κρινα ϲταζοντα · ζμυρναν πληρη χειρεϲ αυτου · τορευται χρυϲαι · θαρϲειϲ κοιλια αυτου · πυξιον . επι λιθου ϲαπφειρου κνημαι αυτου · ϲτυλοι μαρμαρινοι · τεθεμελιωμενοι επι βαϲιϲ χρυϲαϲ ειδοϲ αυτου . ωϲ λιβανοϲ εκλεκτοϲ · ωϲ κεδροι φαρυγξ αυτου γλυκαϲμοι · και ολοϲ επιθυμια ουτοϲ αδελφιδοϲ μου · και ουτοϲ μου θυγατερεϲ πυνθανονται τηϲ νυμφηϲ αι θυγατερεϲ που απηλθεν ο αδελφιδοϲ αυτηϲ που απηλθεν ο αδελφιδοϲ ϲου · η καλη εν γυναιξιν που απεβλεψεν ο αδελφειδοϲ ϲου · και ζητηϲομεν αυτον μετα ϲου η δε νυμφη αποκρινεται αδελφιδοϲ μου . κατεβη ειϲ αυτου · ειϲ φιαλαϲ του αρωματοϲ ποιμαινειν εν κηποιϲ · και κρινα εγω τω αδελφιδω μου · και ο μου εμοι ο ποιμαινων εν τοιϲ κρινοιϲ · ο νυμφιοϲ προϲ την νυμφην καλη η πληϲιον μου · ωϲ ευδοκια ωραια · ωϲ θαμβοϲ · ωϲ τεταγμεναι αποϲτρεψον απεναντιον μου . οφθαλμουϲ ϲου οτι αυτοι ανεπτερωϲαν με · τριχωμα ϲου . ωϲ αγελαι των αι ανεβηϲαν · απο του γαλααδʼ οδοντεϲ ϲου . ωϲ αγελαι των κεκαρμενων αι ανεβηϲαν · απο του λουτρου αι παϲαι · διδυμευουϲαι · και ατεκνουϲα ατεκνουϲαι · ουκ εϲτιν εν αυταιϲ ωϲ ϲπαρτιον κοκκινον . χιλη ϲου και η λαλια ϲου ωραια · ωϲ λεπυρον τηϲ ροαϲ · μηλον ϲου . εκτοϲ τηϲ ϲιωπηϲεωϲ ϲου εξηκοντα ειϲιν βαϲιλιϲϲαι · και ογδοηκοντα παλλακαι και νεανιδεϲ ων ουκ εϲτιν αριθμοϲ μια εϲτιν · περιϲτερα μου τελια μου μια εϲτιν · τη μητρι αυτηϲ εκλεκτη εϲτιν τη τεκουϲη αυτηϲ αυτην ειδοϲαν αυτην θυγατερεϲ · και μακαριουϲιν αυτην βαϲιλιϲϲαι και γε παλλακαι · αυτην θυγατερεϲ και βαϲιλιϲϲαι ειδον την νυμφην και εμακαριϲαν αυτην τιϲ αυτη · η εκκυπτουϲα ωϲει ορθροϲ καλη · ωϲ ϲεληνη εκλεκτη ωϲ ηλιοϲ θαμβοϲ · ωϲ τεταγμεναι ο νυμφιοϲ προϲ την νυμφην ειϲ κηπον καροιαϲ · κατεβην ειδειν εν γενηματι του χιμαρρου ειδιν · ει ηνθηϲεν η αμπελοϲ εξηνθηϲαν αι ροαι η νυμφη ταδε προϲ τον νυμφιον εκει δωϲω τουϲ μαϲτουϲ μου ϲοι ουκ εγνω ψυχη μου εθετο με · αρματα αμιναδαβ ο νυμφιοϲ προϲ την νυμφην επιϲτρεφε επιϲτρεφε η ϲουλαμιτιϲ επιϲτρεφε επιϲτρεφε · και εν ϲοι ταιϲ βαϲιλιϲϲαιϲ και ταιϲ ο νυμφιοϲ ταδε τι οψεϲθαι · εν τη ϲουλαμιτιδι ϲουλανιτιδι η ερχομενη · ωϲ χοροι των παρεμβολων ωραιωθηϲαν διαβηματα ϲου . εν θυγατερ θυγατερ ναδαβ ρυθμοι μηρων ϲου . ομοιοι ορμιϲκοιϲ · εργων τεχνιτου ομφαλοϲ ϲου · κρατηρ τορευτοϲ μη ϋϲτερουμενοϲ κραματοϲ ˙ κοιλια ϲου . θειμωνια ϲιτου · πεφραγμενη εν κρινοιϲ δυο μαϲτοι ϲου . ωϲ δυο νεβροι δορκαδοϲ τραχηλοϲ ϲου . ωϲ πυργοϲ οφθαλμοι ϲου . ωϲ λιμναι εν εν πυλαιϲ · θυγατροϲ πολλων μυκτηρ ϲου . ωϲ πυργοϲ του λιβανου ϲκοπευων · προϲωπον δαμαϲκου κεφαλη ϲου επι ϲε · ωϲ καρμηλοϲ και πλοκιον κεφαληϲ ϲου . ωϲ πορφυρα βαϲιλευϲ δεδεμενοϲ · εν παραδρομαιϲ τι ωραιωθηϲ · και τι ηδυνηθηϲ · αγαπη εν τρυφαιϲ ϲου · τουτο μεγεθοϲ ϲου ομοιωθητι · τω φοινικει και οι μαϲτοι ϲου · τοιϲ βοτρυϲιν ειπα · αναβηϲομαι επι τω φοινικει και κρατηϲω των ϋψεων αυτου κ(αι) εϲονται δη μαϲτοι ϲου . ωϲ τηϲ αμπελου και οϲμη ρινοϲ ϲου . ωϲ μηλα και λαρυγξ ϲου . ωϲ οινοϲ ο αγαθοϲ η νυμφη πορευομενοϲ τω αδελφιδω μου . ειϲ ευθυτητα ϊκανουμενοϲ · χιλεϲιν μου και οδουϲιν εγω τω αδελφιδω μου · και επ εμε η επιϲτροφη αυτου ελθε αδελφιδε μου · εξελθωμεν ειϲ αγρον αυλιϲθωμεν · εν κωμαιϲ ˙ ορθριϲωμεν · ειϲ αμπελωναϲ ειδωμεν · ει ηνθηϲεν η αμπελοϲ ηνθηϲεν · ο κυπριϲμοϲ ηνθηϲαν · αι ροαι εκει δωϲω τουϲ μαϲτουϲ μου ϲοι οι μανδραγοραι · εδωκαν οϲμην και επι θυραιϲ ημων · παντα ακροδρυα νεα προϲ παλαια αδελφιδε μου . ετηρηϲα ϲοι τιϲ δωη ϲε αδελφιδον μου · μαϲτουϲ μητροϲ μου ευρουϲα ϲε εξω . φιληϲω ϲε και γε · ουκ εξουδενωϲουϲιν μοι με με παραλημψομαι ϲε · ειϲ οικον μητροϲ μ(ου) και ειϲαξω ϲε ειϲ ταμιον τηϲ ϲυλλαβουϲηϲ με ποτιω ϲε · απο οινου του μυρεψικου · απο ναματοϲ ροων μου ευωνυμοϲ αυτου · την κεφαλην μου και η δεξια αυτου · περιλημψεται με ωρκιϲα · θυγατερεϲ εν ταιϲ δυναμεϲιν · και εν ταιϲ του αγρου τι εγειρητε · και τι εξεγιρητε την · εωϲ αν θεληϲη αι θυγατερεϲ και αι βαϲιλιϲϲαι και οι του νυμφιου ειπαν τιϲ αυτη η αναβαινουϲα επιϲτηριζομενη · επι τον αυτηϲ ο νυμφιοϲ ταδε προϲ την νυμφην ϋπο μηλον · εξηγειρα ϲε ˙ εκει ωδινηϲεν ϲε · η μητηρ ϲου εκει ωδινηϲεν ϲε · η τεκουϲα ϲου ϲε θεϲ με ωϲ ϲφραγιδα · επι την καρδιαν ϲου ωϲ ϲφραγιδα · επι τον βραχιονα ϲου · οτι κραταια ωϲ θανατοϲ · αγαπη · ϲκληροϲ ωϲ αδηϲ · ζηλοϲ · περιπτερα αυτηϲ περιπτερα · φλογοϲ πυροϲ ανθρακεϲ · πυροϲ φλογεϲ αυτηϲ · ϋδωρ πολυ . ου δυνηϲεται ϲβεϲαι την αγαπην και ποταμοι · ου ϲυνκλυϲουϲιν αυτην ˙ εαν δω ανηρ παντα τον βιον αυτου · εν τη αγαπη εξουδενωϲει · εξουθενηϲουϲιν αδελφη ημιν ημων μικρα ˙ και ουκ εχει τι ποιηϲωμεν τη αδελφη ημων · εν ημερα · η αν ὰν λαληθη εν αυτη ει τιχοϲ εϲτιν · οικοδομηϲωμεν επ αυτην επαλξειϲ αργυραϲ και η ει θυρα εϲτιν · διαγραψωμεν επ · ϲανιδα κεδρινην η νυμφη παρρηϲιαζετε εγω τειχοϲ · και οι μαϲτοι μου ωϲ πυργοι εγω ημην εν οφθαλμοιϲ αυτου · ωϲ ευριϲκουϲα χαριν αμπελων εγενηθη τω ϲολομων · εν βεελλαμων · εδωκεν τον αμπελωνα αυτου · τοιϲ τηρουϲιν ανηρʼ · οιϲει εν καρπω αυτου · χιλιουϲ αργυριουϲ αυτου αργυριου αμπελων μου εμοϲ · ενωπιον μου · οι χειλιοι τω ϲολομων · και οι διακοϲιοι τοιϲ τηρουϲιν τον αυτου η νυμφη ο καθημενοϲ εν κηποιϲ · ετεροι προϲεχοντεϲ την φωνην ϲου · ακουτιϲον με φυγε αδελφιδε μου · και ομοιωθητι τη δορκαδι η τω νεβρω των ελαφων · επι τα ορη κοιλωματων αρωματων ⌇﹏