οραϲιϲ ην ειδεν υιοϲ αμωϲ η αμοϲ · ειν ειδεν κατα τηϲ · και κατα εν εη οζειου · και · και αχαζʼ και εζεκιου · οι εβαϲιλευϲαν τηϲ ϊουδαιαϲ · ακουε ουρανε · και γη ˙ οτι κϲ ελαληϲεν · ϋϊουϲ εγεννηϲα κ(αι) υψωϲα · αυτοι δε με ηθετηϲαν εγνω βουϲ τον · και ονοϲ τιν φατνην του κυ : ιϲραηλʼ δε με ουκ εγνω · και ο λαοϲ με ου ϲυνηκεν : ουαι εθνοϲ λαοϲ πλιρηϲ αμαρτιων · ϲπερμα υιοι ανομοι · εγκατελιπατε τον κν και παρωργιϲατε τον αγιον τ̣ου ϊϲραηλ τι ετι πληγηται προϲτιθεντεϲ ανομιαϲ παϲα καφαλη ειϲ πονον · και παϲα καρδια ειϲ λυπην απο εωϲ καιφαληϲ κεφαληϲ κεφαληϲ · ουτε τραυμα · μωλωψ ουτε πληγη φλεγμαινουϲα · ουκ εϲτιν μαλαγμα επιθηναι · ουτε ελαιον ουτε καταδεϲμουϲ : η γη ϋμων ερημοϲ · αι πολιϲ πολειϲ πολειϲ ϋμων πυρικαυϲτοι · την υ̇μων ϋμων κατεϲθιουϲιν αυτην και ϋπο λαων ˙ η · ϲειων ωϲ ϲκηνη εν · και ωϲ εν ϲικυηρατω ϲυκυηρατω . ωϲ πολιϲ και ει μη κϲ ϲαβαωθ ενκατελιπεν ενκατελειπεν ϲπερμα · ωϲ αν · και ωϲ αν · ακουϲατε λογον κυ αρχοντεϲ . προϲεχεται νομον νομον νομον θυ λαον λαοϲ λαοϲ γομορραϲ τι μοι πληθοϲ θυϲιων ϋμων κϲ πληρηϲ ειμι κρειων · και ϲτεαρʼ αρνων · και αιμα και τραγων · ου βουλομαι ουδʼ εαν αν ερχηϲθαι ερχεϲθαι ερχεϲθαι οφθηνε μοι · τιϲ γαρ εξεζητηϲεν ταυτα · εκ των υμων την αυλην μου ου προϲθηϲεϲθαι εαν φερηται · ματεον · βδελυγμα μοι εϲτιν · ταϲ νουμηνιαϲ ϋμων και τα ϲαββατα · και μεγαλην · ουκ ανεχομαι · νηϲτιαν και · και ταϲ εορταϲ ϋμων μιϲι η ψυχη μου ˙ εγενηθηται μου μοι μοι ειϲ · ουκαιτι ουκετι ουκετι ταϲ αμαρτιαϲ υμων οταν ταϲ χειραϲ χειραϲ εκτινηται εκτεινηται προϲ με αποϲτρεψω τουϲ οφθαλμουϲ μου αφ υμων · και εαν πληθυνηται δεηϲιν ουκ ϋμων αι γαρ χειρεϲ αιματοϲ πληρειϲ λουϲαϲθε καθαροι γενεϲθε · αφελεται ταϲ πονηρειαϲ των ψυχων · απεναντι τον οφθαλμων μου παυϲαϲθε απο των πονηριων μαθετε καλον · εκζητηϲατε κριϲειν · ρυϲαϲθαι αδικουμενον · κριναται ορφανω · και δικαιωϲατε · και δευτε και διελεγχθωμεν λεγει κϲ · και εαν ωϲιν οϲιν αι αμαρτιαι ωϲ · ωϲ χιονα · εαν δε ωϲειν ωϲιν ωϲιν ωϲ κοκκινον . ων̣ ωϲει εριον λευκανω και εαν θεληται κ(αι) ειϲακουϲητε ειϲακουϲηται μου · τα αγαθα τηϲ γηϲ φαγεϲθαι εαν δε μη θεληται μηδε ειϲακουϲηται μου μαχερα υμαϲ το γαρ κυ ελαληϲεν ταυτα · πωϲ εγενετο πορνη · πολιϲ πιϲτη πληρηϲ κριϲεωϲ και αληθιαϲ · εν η δικαιοϲυνη εν αυτη νυν δε φονευτε φονευται ˙ το αργυριον αδοκιμον · οι ϲου τον οινον οι αρχοντεϲ ϲου απιθουϲιν . κοινωνοι · αγαπωντεϲ δωρα · διωκοντεϲ αντα· · ορφανοιϲ ου κρινοντεϲ · και κριϲιν χηραϲ ου προϲεχοντεϲ · δια τουτο ταδε ο δεϲποτηϲ κϲ ϲαβαωθʼ · ουαι οι ϊϲχυοντεϲ ϊηλ ˙ ου παυϲεται γαρ μου ο θυμοϲ εν τοιϲ ϋπεναντιοιϲ · και κριϲειν κριϲιν κριϲιν εκ των μου · και επαξω την χιρα χειρα μου επι ϲε · και πυρωϲω ϲε ειϲ · τουϲ δε απολεϲω και αφελω πανταϲ ανομουϲ απο ϲου και πανταϲ ταπεινωϲω ταπεινωϲω και τουϲ κριταϲ ϲου ωϲ το προτερον και τουϲ ϲυμβουλουϲ ϲου . ωϲ το απ αρχηϲ · και μετα ταυτα πολιϲ · πιϲτη ϲιων γαρ κριματοϲ η αιχμαλωϲιαʼ αυτηϲ και η αυτηϲ αυτηϲ και αυτηϲ και αυτηϲ και ελεημοϲυνηϲ : και οι ανομοι και οι αμαρτωλοι αμα : και οι τον κν κν · διοτι επι τοιϲ απο των ειδωλων̣ επι τοιϲ ειδωλοιϲ αυτων ἁ αυτοι · και εϲχυνθηϲονται επαιϲχυνθηϲαν επι τοιϲ ἁ αυτοι αυτων α ἁ · γαρ · ωϲ τα φυλʼλα και ωϲ παραδιϲοϲ μη εχων · και εϲται η αυτων ωϲ καλαμη · και ε αι αι εργαϲιαι αυτων . ω πυροϲ · και οι ανομοι και οι αμαρτωλοι αμα · και ουκ αιϲτε εϲτε ο : ο λογοϲ ο παρα κυ κυ προϲ ηϲαϊαν ϋϊον αμωϲ περι τηϲ ϊουδεαϲ και περι ιημ οτι εϲτε εν ταιϲ ημαιρεϲ ημεραιϲ ημεραιϲ εμφανεϲ το οροϲ κυ κυ · και ο οικοϲ του θυ θυ επ ακρων ορεων · και ϋπερανω των βουνων · και ηξουϲιν επ αυτο παντα τα εθνη και πορευϲονται εθνη πολλα και ερουϲιν · δευτε κ(αι) αναβωμεν ειϲ το οροϲ κυ · και ειϲ οικον του θυ θυ ϊακωβʼ και αναγʼγελι αναγʼγελει ημιν την οδον αυτου και πορευϲωμεθα εν αυτη ˙ εκ γαρ + εκξελευϲεται · και λογοϲ κυ κυ εξ ϊλμ · και κρινει ανα μεϲον εθνων πολλων · και ελεξι ελεγξει λαον πολυν · και ταϲ αυτων ειϲ αροτρα · και ταϲ αυτων ειϲ · και ου μη λημψεται ετι εθνοϲ επ εθνοϲ · και ου μη ετι πολεμιν · και νυν ο οικοϲ του δευτε και τω κυ · ανηκεν γαρ τον λαον αυτου τον οικον του · οτι ενεπληϲθη ωϲ το απ αρχηϲ η χωρα αυτων ωϲ η των · και πολʼλαʼ εγενηθη αυτοιϲ · ενεπληϲθη γαρ η χωρα αυτων και χρυϲιου και ουκ ην ο αριθμοϲ των θηϲαυρων · και ενεπληϲθη η γη ϊππων και ην ο αριθμοϲ αρματων αυτων · και ενεπληϲθη η γη βδελυγματων των εργων των χειρων αυτων · και α οιϲ οι δακτυλοι αυτων · και και ανηρ · και ου μη ανηϲω αυτοιϲ αυτουϲ αυτοιϲ και νυν ειϲελθατε ειϲ ταϲ πετραϲ · και κρυπτεϲθαι ειϲ γην απο προϲωπου του φοβου κυ · και απο τηϲ δοξηϲ τηϲ ϊϲχυοϲ αυτου · αναϲτη θαυϲε θραυϲε θραυϲε θραυϲαι γην · οι γαρ κυ κυ ϋψηλοι · ο δε ανοϲ ανοϲ ταπινοϲ ταπεινοϲ · και ταπεινωθηϲεται το ϋψοϲ των · και κϲ μονοϲ · εν τη ημερα εκεινη · ημερα γαρ κυ κυ ϲαβαωθ επι παντα και ϋπερηφανον και επι παντα και · και · και επι παϲαν κεδρον του λιβανου των ϋψηλων και μετεωρων · και επι παν βαλανου βαϲαν · και επι παν οροϲ ϋψηλον ϋψηλον · και επι παντα βουνον · και επι πυργον · και επι παντα παν παν τιχοϲ τειχοϲ ϋψηλον · και επι παν πλοιον · και επι θεαν πλοιων · και ταπεινωθηϲεται παϲ · και πεϲιται πεϲειται ϋψοϲ ανων · και κϲ κϲ μονοϲ · εν τη ημερα εκεινη · ˜ και τα χειροποιητα παντα ειϲενεγκαντεϲ ειϲενεγκαντεϲ ειϲ τα · και ειϲ τα των · και ειϲ ταϲ τρωγλαϲ τηϲ γηϲ · απο του φοβου κυ · και απο τηϲ τηϲ ϊϲχυοϲ · οταν αναϲτη θαυϲε θραυϲε θραυϲε θραυϲαι την γην · τη γαρ ημερα εκινη εκεινη · εκβαλει ανοϲ τα αυτου τα αργυρα και τα · α εποιηϲαν τοιϲ ματαιοιϲ · και ταιϲ του ειϲελθιν ειϲελθειν ειϲ ταϲ τρωγλαϲ τηϲ ϲτερεαϲ πετραϲ και ειϲ ταϲ ϲχιϲμαϲ των πετρων απο προϲωπου του κυ · και απο τηϲ δοξηϲ τηϲ ϊϲχυοϲ αυτου · οταν αναϲτη θραυϲε θραυϲαι την γην ϊδου δη ο δεϲποτηϲ κϲ ϲαβαωθʼ αφελι αφελει απο τηϲ ϊουδεαϲ και απο ιλμ · και · ϊϲχυν αρτου · κα ιϲχυν και ιϲχυν και ϊϲχυν ϋδατοϲ γειγαντα και ϊϲχυοντα και ϊϲχυοντα και ανον πολεμιϲτην και δικαϲτην · και και · και · και · και θαυμαϲτον · και αρχιτεκτοναν αρχιτεκτονα και ϲυνετον · και νεανιϲκουϲ αρχονταϲ · και εμπεκται · και ϲυμπεϲιται ϲυμπεϲειται ο λαοϲ · ανθρωποϲ προϲ ανθρωπον · και προϲ πληϲιον αυτου προϲκοψει · το παιδιον προϲ τον ˙ ο ατιμοϲ προϲ τον : οτι επιλημψεται ανοϲ του αδελφου αυτου · η του οικιου του αυτου · ϊματιον εχιϲ εχειϲ · αρχηγοϲ ημων γενου · και το το εμον ϋπο ϲε εϲτω · και αποκριθειϲ · ερει εν τη ημερα εκεινη · ουκ αιϲομε εϲομαι εϲομαι ϲου αρχηγοϲ · ου γαρ εϲτιν εν τω οικω μου αρτοϲ · ουδε ϊματιον · εϲομαι αρχηγοϲ του λαου τουτου · οτι ανειται ϊλμ · κ(αι) ϊουδαια · και ε γλωϲϲε αι γλωϲϲαι αι γλωϲϲαι αυτων μετα τα προϲ κν κν απιθουνταιϲ απιθουντεϲ : διοτι νυν εταπεινωθη η δοξα δοξ · και η αιϲχυνη του προϲωπου αντεϲτη αυτοιϲ ˙ την δε αμαρτιαν αυτων . ωϲ ανηγγειλαν και ενεφανιϲαν · ουαι τη ψυχη . διοτι βουλην καθ εαυτων ειποντεϲ · δηϲωμεν τον δικαιον οτι δυϲχρηϲτοϲ ημιν εϲτιν · · τα γενηματα εργων αυτων : ουαι τω ανομω ˙ κατα τα εργα των χιρων χειρων αυτου ϲυμβηϲεται αυτω : λαοϲ μου . οι ϋμων ϋμαϲ · και οι απαιτουντεϲ κυριευουϲιν κυριευϲουϲιν ϋμων : λαοϲ μου · οι μακαριζοντεϲ ϋμαϲ · πλανωϲιν ϋμαϲ · και την τριβον ποδων ϋμων · αλʼλα νυν ειϲ κριϲιν κϲ · και ϲτηϲει ειϲ κριϲιν τον λαον αυτου · αυτοϲ κϲ κϲ ειϲ κριϲειν ηξει · μετα των + του λαου και των αρχοντων αυτου και των αρχοντων αυτου ϋμειϲ δε τι τον μου · και η του πτωχου εν τοιϲ οικοιϲ · τι ϋμιϲ ϋμειϲ τον λαον μου · και το τω των · κατεϲχυνεται καταιϲχυνεται > ταδε λεγε κϲ · ανθ ω ω ϋψωθηϲαν αι ϲειων · και ϋψηλω τραχηλω . και νευμαϲιν · και τη πορια των αμα ϲυρουϲαι τουϲ κιτωναϲ χιτωναϲ · και τοιϲ ποϲιν αμα · και ταπεινωϲει ο θϲ θϲ αρχουϲαϲ θυγατεραϲ ϲειων · και κϲ κϲ ανακαλυψι ανακαλυψει το ϲχημαʼ . εν τη ημερα εκεινη · και αφελι αφελει κϲ την δοξαν του · και τουϲ κοϲμουϲ αυτων · και τα αυτων · κ(αι) τουϲ κοϲυμβουϲ αυτων · και τουϲ μηνιϲκουϲ · και το καθεμα · και κοϲμον του αυτων · και την του κοϲμου τηϲ δοξηϲ αυτων · και τουϲ κλιδωναϲ χλιδωναϲ και τα ψελια και το εμπλοκιον και τα περιδεξια και τουϲ δακτυλιουϲ και τα ψελια και τα εμπλοκια και τα περιδεξια και τουϲ δακτυλιουϲ και τα ενωτια · και τα · και τα · και τα τα κατα την οικιαν · και τα · λακωνικα και τα βυϲϲινα · και τα ϋακινθινα · κ(αι) τα κοκκινα · και την βυϲϲον · ϲυν χρυϲιω ˙ και ϋακινθω και και τα κατακλιϲτα κατακλιϲτα · και εϲτε εϲται οϲμηϲ ηδῖαʼϲ · και αντι ζωνηϲ ζωϲη · και αντι του κοϲμου τηϲ κεφαληϲ του χρυϲιου φαλακρωμα εξειϲ δια τα εργα ϲου · και αντι του κιτωνοϲ χιτωνοϲ του · περιζωϲη ϲακκον ϲακκον · και ο ϋϊοϲ ϲου ο καλλιϲτοϲ · ονʼ · μαχερα πεϲειται · και οι ϋμων · πεϲουνται · και ταπεινωθηϲονται και αι θηκαι του ϋμων και καταλειφθηϲη μονη · και ειϲ την γην · και επιλημψονται επτα γυναικεϲ ανθρωπου ενοϲ λεγουϲαι · τον ημων · και τα ημων · πλην πλιν πλιν το το ϲον εφ ημαϲ · αφελε τον ημων · τη δε ημερα εκινη εκεινη · επιλαμψι επιλαμψει ο θϲ εν βουλη μετα δοξηϲ επι τηϲ γηϲ · του ϋψωϲαι και δοξαϲε δοξαϲαι το καταλιφθεν του · και εϲτε εϲται το εν ϲιων · και το εν ιελμ αγιοι παντεϲ οι ειϲ ζωην εν ιλμ ϊλμ : ˜ οτι εκπλυνει κϲ κϲ τον ρυπον των ϋϊων και θυγατερων ϲιων · και το αιμα ιλμ ιλμ ιλμ εκ μεϲου αυτων . εν πνι · και εν καυϲεωϲ · και ηξει · και εϲται παϲ του ορουϲ · και παντα τα αυτηϲ · νεφελη · και ωϲ καπνου και ωϲ φωτοϲ καιομενου · παϲη τη · και εϲτε εϲται ειϲ απο καυματοϲ · και εν ϲκεπη και εν αποκρυφω . ϲκληροτητοϲ και υ̇ετου : ωδη : αϲω δη τω αϲμα του τω μου · εγενηθη τω ηγαπημενω εν κερατι εν τοπω πιονι πιονι · και περιεθηκα · και · και αμπελον ϲωρηχʼ ϲωρηχʼ και πυργον εν μεϲω αυτου · κ(αι) προληνιον εν αυτω · και του ποιηϲε ποιηϲαι ποιηϲαι ϲταφυλην ˙ δε ϲταφυλην ˙ εποιηϲεν δε ακανθαϲ : και νυν και νυν ανθρωποϲ του · και οι · και οι ενοικουντεϲ εν ϊερουϲαλημʼ ϊερουϲαλημʼ · εν εμοι · και ανα μεϲον του μου · τι ποιηϲω τω αμπελωνι μου ετι · και ουκ αιποιηϲα εποιηϲα εποιηϲα αυτω · διοτι εμινα εμεινα του ποιηϲε ποιηϲαι . εποιηϲεν δε ακανθαϲ · νυν δε αναγγελω ϋμιν τι ποιηϲω τω μου · τον φραγμον αυτου · και ερϲτε εϲται εϲται ειϲ διαρπαγην διαρπαγην · και και καθελω τον αυτου · και εϲτε και εϲται και εϲται ειϲ καταπατημα · και ανηϲω τον μου · και και ου μη τμηθη . ουδ ου μη ϲκαφη ετει ετι ετι και αβαβηϲεται αναβηϲονται αναβηϲεται ειϲ αυτον ωϲ ειϲ ακανθαι ειϲ χερϲον ακανθα ειϲ χερϲον ακανθα · και τεϲ ταιϲ νεφελαιϲ του μη μη βρεξαι ειϲ αυτον ϋετον ϋετον · ο γαρ αμπελων κυ ϲαβαωθʼ οικοϲ ϲαβαωθʼ οικοϲ του ιηλ ιηλ εϲτιν εϲτιν · και του νεοφυτον ανθρωποϲ του ϊουδα νεοφυτον ῆγαπημενον + εμινα εμεινα του ποιηϲαι κριϲιν · δε και ου · αλʼλα κραυγην κραυγην · ουαι ο̃ι οικιαν προϲ · και αγρον (πρ)οϲ αγρον ινα εγγειζοντεϲ ϊνα εγγειζοντεϲ ϊνα εγγειζοντεϲ ϊνα του πληϲιον αφελονται τι · μη μη οικηϲηται μονοι επι τηϲ γηϲ · ηκουϲθη γαρ γαρ ειϲ τα ωτα κυ κυ ταυτα ˙ εαν γαρ γενωνται οικιαι οικιαι πολλαι πολλαι ειϲ εϲονται · μεγαλε μεγαλαι και καλαι · και ουκ εϲονται οι εν αυταιϲ εν αυταιϲ · ο̃υ ο̃υ γαρ εργωνται δεκα δεκα ζευη ζευγη βοων · ποιηϲε ποιηϲει ποιηϲει εν εν · και ο ϲπιρων ϲπειρων αρταβαϲ εξʼ · μετρα τρια · ουαι ουαι οι εγειρομενοι το το πρωϊ · και και το ϲικερα διωκονταιϲ διωκοντεϲ · οι μενονταιϲ μενοντεϲ το οψε : ο γαρ οινοϲ ϲυνκαυϲει · μετα γαρ κιθαραϲ και ψαλτηριου · και τυμπανων · και χορων και · τον οινον πινουϲιν αυλων · τον οινον πινουϲιν · τα δε του εργα του θυ κυ ουκ εμʼβλεπουϲιν εμʼβλεπουϲιν · και τα εργα των τα εργα των αυτου ου κατανοουϲιν κατανοουϲιν κατανοουϲιν τοινυν · ο λαοϲ μου · δια το μη ειδενε ειδεναι ειδεναι αυτουϲ κν · και πληθοϲ νεκρων δια λιμον · και ϋδατοϲ · και ο αδηϲ ψυχην αυτου · και διηνυξεν το αυτου του μη διαλιπιν διαλιπιν · και και καταβηϲονται ο̣ι ενδοξοι και οι μεγαλοι · και οι πλουϲιοι · και οι λοιμοι λοιμοι αυτηϲ · και ταπεινωθηϲεται ανθρωποϲ · και ανηρ ανηρ · και οι οφθαλμοι οι οφθαλμοι οι μετεωροι . ταπεινωθηϲονται ταπεινωθηϲονται και κϲ εν ϲαβαωθʼ εν κριματι · και ο θϲ ο ο θϲ ο αγιοϲ εν δικαιοϲυνη δοξαϲθηϲεται εν δικαιοϲυνη + και οι ωϲ ταυροι · κ(αι) ταϲ ερημουϲ απιλημμενων . αρνεϲ · ουαι οι ταϲ αμαρτιαϲ · ω ωϲ ωϲ ϲχοινιω μακρω · και ωϲ ζυγου δαμαλεωϲ ταϲ ανομιαϲ · οι το ταχοϲ α ποιηϲι ποιηϲει ϊνα ποιη ο θϲ ϊνα ϊδωμεν και η βουλη του αγιου ιηλ ϊνα · ουαι οι λεγοντεϲ το πονηρον · και το πονηρον · οι τιθεντεϲ το φωϲ ϲκοτοϲ · και το ϲκοτοϲ φωϲ · οι τιθεντεϲ το γλυκυ · και το γλυκυ πικρον ουαι οι ϲυναιτοι ε ϲυνετοι ε ϲυνετοι ε εαυτοιϲ · και εαυτων : ουαι οι ϊϲχυοντεϲ ϋμων · οι τον πινονταιϲ · και οι δυναϲται οι κεραννοντεϲ κεραννυντεϲ το ϲικερα · οι δικαιουντεϲ τον αϲεβη ενεκεν · και το του δικαιου αιρονταιϲ αιροντεϲ · δια τουτο . ον καυθηϲεται καλαμη ϋπο πυροϲ ˙ και ϲυνκαυθηϲεται ϋπο φλογοϲ ανιμενηϲ · η αυτων ωϲ χνουϲ εϲτε και το αυτων . ωϲ κονιορτοϲ ου γαρ τον κυ ϲαβαωθ . αλλα το λογιον του αγιου ιηλ · παρο̣ξυναν παρωξυναν . και ωργιϲθη θυμω κϲ κϲ ϲαβαωθʼ επι λαον αυτου · και επεβαλεν χιρα χειρα αυτου επ · και αυτουϲ και παροξυνθη τα ορη και τα θνηϲιμεα αυτων . ωϲ εν μεϲω οδου · κ(αι) εν παϲι τουτοιϲ · ουκ απεϲτραφη ο θυμοϲ · αλλ ετι η χειρ ϋψηλη : τοιγαρουν · αρι αρει ϲυϲϲημον εν τοιϲ τοιϲ · και ϲυριει αυτοιϲ απ ακρου τηϲ γηϲ · και ϊδου ταχυ ερχονται · ου πιναϲουϲιν . · ουδε · ουδε ουδε μη λυϲουϲιν ταϲ ζωναϲ απο τηϲ οϲφυοϲ αυτων · ουδε μη παραγωϲιν ραγωϲιν ραγωϲιν οι των αυτων · ων τα βελη οξια · και τα τοξα αυτων εντεταμενα ˙ οι των ϊπʼπων αυτων ωϲ τερεα ϲτερεα · οι τροχοι των αυτων . ω ωϲ ωϲ κατεγειϲ · ορμωϲαν ωϲει λεονταιϲ λεοντεϲ · κ(αι) παρεϲτηκαν παρεϲτηκαϲιν ϲκυμνοϲ · και και βοηϲι ωϲ θηριον · και εκβαλι εκβαλει · και ουκ εϲτε εϲται ο αυτουϲ . και βοηϲι δι αυτουϲ εν τη ημερα εκεινη . ωϲ φωνη κυμαινουϲηϲ · και ειϲ τον ανω · και ειϲ την γην κατω εμβλεψονται κάτω ἐμβλέψονται κ(αὶ) και ϊδου ϲκοτοϲ εν τη αυτων · και εγενετο του · ου οζιαϲ ο · ϊδον τον κν κν καθημενον επι θρονου και επηρμενου · και πληρηϲ ο οικοϲ τηϲ δοξηϲ αυτου · και ϲεραφειν κυκλω · εξʼ πτερυγεϲ τω ενι · και εξʼ τω ενι · και ταιϲ · μεν δυϲειν δυϲιν · κατεκαλυπτον το προϲωπον · και τεϲ δυϲειν ταιϲ δυϲιν · τουϲ ποδαϲ ποδαϲ · και τεϲ ταιϲ ταιϲ δυϲειν δυϲιν ˙ και ετεροϲ προϲ τον ετερον · και ελεγον · αγιοϲ αγιοϲ · αγιοϲ · κϲ · πληρηϲ η γη τηϲ δοξηϲ αυτου · και το απο τηϲ φωνηϲ ηϲ εκεκραγον · και ο οικοϲ επληϲθη καπνου και ειπα · ω ταλαϲ οτι κατανενυγμαι ˙ οτι ανθωποϲ ανθρωποϲ ανθρωποϲ ων · και ακαθαρτα χιλη χειλη εχων · εμ λαου χιλη χειλη εχοντοϲ εγω οικω και βαϲιλεα κν ειδον τοιϲ μου και απεϲταλην απεϲταλη προϲ με . εν των · και εν τη χιρει χειρι χειρη ανθρακα · ον τη λαβιδι ελαβεν απο του · και ηψατο του ϲτοματοϲ μου και ειπεν · ϊδου τουτο των χιλεων μου χιλεων ϲου χειλεων ϲου · και ταϲ ανομιαϲ ϲου · και ταϲ ϲου : και ηκουϲα τηϲ κυ λεγοντοϲ · τινα αποϲτιϲ αποϲτειλω κ(αι) τιϲ προϲ λαον τουτον · και ειπα · ϊδου εγω ειμι · αποϲτιλον μαι αποϲτειλον με : και ειπεν · πορευου · και ειπον τω λαω τουτω · ακοη · και ου μη και βλεψηται · και ου μη ειδητε ˙ γαρ η του λαου τουτου · και τοιϲ ωϲιν αυτων ηκουϲαν · και τουϲ οφθαλμουϲ εκαμμυϲαν εκαμνυϲαν · ιδωϲιν τοιϲ οφθαλμοιϲ και τοιϲ ωϲιν ακουϲωϲιν · και τη ϲυνωϲειν ϲυνωϲιν · και επιϲτρεψουϲιν και ϊαϲομε ϊαϲομαι αυτουϲ : και ειπα ˙ εωϲ κε ˙ και ειπεν . αν πολειϲ · παρα το μη κατοικειϲθε κατοικειϲθαι · και οικοι · παρα το μη ειναι . και η γη ερημοϲ . και μετα ταυτα ο θϲ τουϲ · και οι καταλιφθεντεϲ επι τηϲ γηϲ + και ετι επ αυτηϲ εϲτιν το · και παλιν εϲται ειϲ ωϲ · και ωϲ βαλανοϲ · οταν εκπεϲη τηϲ θηκηϲ · και εγενετο εν τεϲ ημαιρεϲ ταιϲ ημεραιϲ αχαζʼ του του ϋι̇ου οζειου · βαϲιλεωϲ ανεβη · βαϲιλευϲ · και φακεε ρομελια ρομελιου επι ιελημ ιελημ πολεμηϲε πολεμηϲαι · και ουκ πολιορκηϲε πολιορκηϲαι αυτην · και ειϲ τον δαδ δαδ λεγων · αραμʼ προϲ τον εφραιμʼ και εξεϲτη η ψυχη αυτου · και η ψυχη του λαου αυτου · ον τροπον εν ξυλον ϋπο > ϲαλευθη · και ειπεν κϲ κϲ προϲ ηϲαϊαν · εξελθε ειϲ ϲυναντηϲειν ϲυναντηϲιν · ϲυ και ο ϊαϲϲουβ · ο ϋιοϲ ϋϊοϲ ϲου προϲ την τηϲ ανω . οδου του · και εριϲ ερειϲ αυτω · φυλαξε φυλαξαι του ηϲυχαϲαι και μη · μηδε η ϲου αϲθενιτω απο των δυο των · των · οταν γαρ οργη του θυμου μου · παλιν ϊαϲομαι · και ο ϋϊοϲ του αραμʼ και ο ϋϊοϲ του · οτι περι ϲου βουλην λεγονταιϲ λεγοντεϲ · ειϲ την · και ϲυνλαληϲαντεϲ · αυτουϲ προϲ ημαϲ · και αυτηϲ ϋϊον ταβεηλʼ · ταδε λεγει κϲ ου μη εμμινη εμμεινη αυτη η βουλη . εϲται · αλλ η κεφαλη κεφαλη αραμʼ · κ(αι) η κεφαλη δαμαϲκου ραϲει κ(αι) η κεφαλη δαμαϲκου ραϲει αλʼλ ετι και πεντε ετων . εκλιψει η βαϲιλεια εφρεμ απο λαου · και η εφεμ εφρεμ εφρεμ · και η κεφαλη ϲομορων · ο του ρομελιου : και εαν μη · ουδε μη ϲυνηται : και προϲεθετο κϲ κϲ λαληϲαι τω αχαζʼ λεγων · αιτηϲαι ϲεαυτω ϲημιον ϲημειον κυ του θυ ϲου · ειϲ βαθοϲ · η ειϲ και ειπεν αχαζʼ · ου μη αιτηϲω . ουδʼ ου μη πιραϲω κν κν · και ειπεν · δη οικοϲ δαδ δαδ · μη μικρον ϋμιν παρεχειν ανοιϲ ανοιϲ · και πωϲ κω κω αγωνα · δια δωϲει κϲ αυτοϲ ϋμιν ϲημιον ϲημειον + ϊδου η παρθενοϲ · εν γατρι εξει · και τεξεται ϋϊον · και καλεϲει το ονομα αυτου βουτυρον και μελι φαγεται · η γνωναι η προελεϲθαι ˙ εκλεξαϲθαι εκλεξεται εκλεξεται το αγαθον · διοτι πριν η γνωναι το παιδιον η κακον πονηρια του ̣το̣ α̣γ̣α̣θ̣ον απειθει πονηρια του το αγαθον και η γη ην ϲυ φοβη απο προϲωπου των δυο βαϲιλεων · αλʼλα επαξι ο θϲ ϲε και επι τον λαον ϲου · και επι τον οικον του πρϲ ϲου ημεραϲ · αι ουπω ηκαϲιν · αφ ηϲ αφειλεν εφραιμʼ απο ϊουδα τον των · και εϲτε εϲται εν τη εκινη εκεινη · ϲυριει κϲ κϲ μυϊαιϲ · ο μεροϲ μερουϲ ποταμου αιγυπτου · και τη μελιϲη · η εϲτιν εν χωρα και εξελευϲοντε ελευϲοντε ελευϲοντε ελευϲονται παντεϲ · και εν ταιϲ φαραγξειν φαραγξιν τηϲ ϲου · και εν τεϲ ταιϲ τρωγλαιϲ των · και ειϲ τα ˙ και ειϲ παϲαν ραγαδα και εν ξυλω · εν τη ημερα εκινη εκεινη · ξυρηϲι ξυρηϲει κϲ τω τω μεγαλω . κ(αι) μεμεθυϲμενω ο εϲτιν περαν του βαϲιλεωϲ την κεφαλην · και ταϲ των ποδων και τον πωγωνα αφελει · και εϲτε εϲται εν τη εκινη εκεινη · θρεψει ανοϲ δαμαλιν βοων · και δυο · και εϲται απο του πλιϲτον ποιειν · γαλα και μελι · παϲ ο επι τηϲ γηϲ · και εϲτε εϲται εν τη εκινη εκεινη παϲ τοποϲ · ου εαν χιλιαι · χιλιων ειϲ χερϲον · και ειϲ ακανθαϲ ακανθαν : μετα βελουϲ · και τοξευματοϲ εκει · οτι χερϲοϲ και ακανθα ακανθα εϲται η γη · και παν αροτριαθηϲεται · ου μη επελθη εκι εκει φοβοϲ · εϲται γαρ · απο τηϲ χερϲου κ(αι) ακανθηϲʼ · ειϲ προβατου · και ειϲ καταπατημα βοʼοϲ : και ειπεν κϲ προϲ με · λαβε ϲαυτω ϲεαυτω καινου · και γραψον ειϲ αυτον γραφιδι ανου · του οξεωϲ ποιηϲε ποιηϲαι · παρεϲτιν γαρ ˙ και μαρτυραϲ μοι ποιηϲον πιϲτουϲ ανθρωπουϲ · τον ουριαν · και τον ζαχαριαν ϋϊον · και προϲ την προφητειν προφητιν · και ε γατρι γαϲτρι γαϲτρι ελαβεν και ετεκεν ϋϊον ˙ και ειπεν κϲ μοι · καλεϲον το αυτου · ταχεωϲ ϲκυλευϲον · οξεωϲ προνομευϲον · διοτι πριν η το πεδιον παιδιον η · λημψεται δυναμιν · και τα ϲαμαριαϲ βαϲιλεωϲ · και προϲεθετο κϲ λαληϲε μοι ετι δια το μη τον λαον το ϋδωρ του ϲειλωαμʼ · το αλʼλα βουλεϲθαι εχειν τον . και τον υ̇ϊον του ρομελιου εφ ϋμων · δια τουτο · ϊδου κϲ εφ ϋμαϲ · το ϋδωρ του ποταμ(ου) το ϊϲχυρον και το πολυ · τον των · και την δυναμιν αυτου · και επι παϲαν φαραγγα ϋμων · και περιπατηϲει επι παν τιχοϲ τειχοϲ · και αφελι αφελει τηϲ ϊουδεαϲ · οϲ κεφαλην αρε αραι · η ει δυνατον ϲυντελεϲαϲθαι τι · και η παρεμβολη αυτου · ωϲτε πληρωϲαι το πλατοϲ + τηϲ χωραϲ ϲου : μεθʼ ημων ο θϲ · γνωτε εθνη και ητʼταϲθαι · · εωϲ εϲχατου τηϲ γηϲ · · · ητʼταϲθε · · γαρ παλιν ϊχυϲητε ϊϲχυϲηται παλιν · · και ηϲ ην ην αν βουλευϲηϲθε βουλευϲηϲθαι βουλην · κϲ · · και λογον ον εαν λαληϲητε λαληϲητε ου μη ενμινη ενμεινη οτι μεθ ημων κϲ κϲ ο θϲ · · ουτωϲ λεγει κϲ κϲ τη ϊϲχυρα χιρει χειρει · τη τηϲ οδου · του τουτου · μη ειπηται ϲκληρον ˙ παν γαρ ο εαν ειπη ο λαοϲ ουτοϲ · ϲκληρον εϲτιν · · τον δε αυτου · ου μη φοβηθητε . ουδε μη ταραχθηται · · + κν αυτον · και αυτοϲ εϲτε εϲται ϲου βοηθοϲ · · και επ αυτω ηϲ · εϲτε ϲου εϲται ϲοι ειϲ αγιαϲμα · · και ωϲ λιθου αυτω · ουδʼ ωϲ πετραϲ > πτωματι · ο δε οικοϲ ϊακωβʼ εν παγιδι και εν κοιλαϲματι εν ιλμ · δια τουτο εν πολʼλοι · και πεϲουνται κε και και ϲυντριβηϲονται και εγγειουϲιν · και αλωϲονται ανοι εν · οντεϲ : τοτε φανεροι . οι τον · του μη μαθειν · και ερι · μενω θν τον το αυτου · απο του οικου ϊακωβʼ και πεποιθωϲ επ αυτω : · ϊδου εγω και τα παιδια · α μοι ο θϲ · · και εϲτε εϲται ειϲ και τερατα εν τω οικω · παρα κυ κυ ϲαβαωθʼ οϲ εν τω ορι ϲιων ϲιων · και εαν ειπωϲειν ειπωϲιν προϲ ϋμαϲ · τουϲ απο τηϲ γηϲ φωνουνταϲ · και τουϲ τουϲ · οι εκ τηϲ κοιλιαϲ · ουκ εθνοϲ προϲ θν θν αυτου · τι εκζητουϲιν των ζωντων τουϲ νεκρουϲ · γαρ ειϲ εδωκεν · ϊνα ειπωϲιν · ουχ ωϲ το ρημα τουτο . ου ουκ εϲτιν δωρα δουναι αυτου · και ηξει εφ ϋμαϲ α̣φ η̣μαϲ ϲκληρα λιμοϲ · και εϲτε εϲται ωϲ αν πιναϲητε πειναϲητε . και κακωϲ εριτε εριται τον αρχοντα και τα · και ειϲ τον ανω · και ειϲ την γην κατω · και απορια ϲτενη ϲτενη · θλιψιϲ και και ϲκοτοϲ · ωϲτε μη βλεπιν βλεπειν · και ουκ οϲ ο εν την ϲτηνοχωρια ο εν τη ϲτενοχωρια ων . εωϲ · τουτο πρωτον · ταχυ ποιει · ζαβουλων · η γη νεφθαλιμʼ οδον θαλαϲϲηϲ κ(αι) οι λοιποι καταλοιποι λοιποι οι την παραλιον κατοικουντεϲ και του ︴ γαλιλεα των · τα μερη τηϲ · · ο λαοϲ ο εν . ειδετε ειδεν ειδεται φωϲ · · οι εν χωρα και ϲκια θανατου · φωϲ εφ ϋμαϲ · · το πλειϲτον του λαου · ο κατηγαγεϲ εν ϲου · και ενωπιον ϲου · ωϲ οι εν αμητω και ον τροπον · ευφραινονται οι διαιρουμενοι ϲκυλα · διοτι ο ζυγοϲ ο αυτων · και η ραβδοϲ η επι του αυτων · την γαρ ραβδον ραβδον των απετουντων απειθουντων απαιτουντων · διεϲκεδαϲεν κϲ κϲ · ωϲ τη ημερα τη επι μαδιαμʼ οτι παϲαν ϲτολην δολω · και μετα · και θεληϲουϲιν ει εγενηθηϲαν πυρικαυϲτοι · · οτι πεδιον παιδιον ῆμιν υ̇ϊοϲ · και εδοθη υμιν ημιν ημιν · · ου η αρχη επι του ωμου αυτου · · και καλιτε καλειται το ονομα αυτου μεγαλη μεγαληϲ μεγαληϲ βουληϲ + αγʼγελοϲ θαυμαϲτοϲ ϲυμβουλοϲ θϲ ϊϲχυροϲ εξουϲιαϲτηϲ · αρχων ϊρηνηϲ πηρ του μελλοντοϲ αιωνοϲ + θαυμαϲτοϲ ϲυμβουλοϲ θϲ ϊϲχυροϲ εξουϲιαϲτηϲ · αρχων ϊρηνηϲ πηρ του μελλοντοϲ αιωνοϲ ˙ θαυμαϲτοϲ ϲυμβουλοϲ ˙ θϲ ϊϲχυροϲ εξουϲιαϲτηϲ · αρχων ϊρηνηϲ πηρ του μελλοντοϲ αιωνοϲ · εγω γαρ αξω ε̣ξω ειρηνην τουϲ αρχονταϲ · και υ̇γιαν υ̇γιειαν αυτω : μεγαλη η αρχη · και τηϲ ειρηνηϲ αυτου ουκ οριον · επι τον θρονον δαδ και την αυτου κατορθωϲαι αυτην · και αυ̣τ̣ηϲ εν και εν κριματι απο του νυν και εωϲ του αιωνοϲ · ο ζηλοϲ κυ κυ ϲαβαωθʼ · ταυτα ποιηϲει ταυτα λογον θανατ̣ον θανατον κϲ κϲ επι και ηλθεν επι ϊηλ ˙ κ(αι) γνωϲονται παϲ ο λαοϲ του εφρεμʼ και οι καθημενοι ενκαθημενοι εν ϲαμαρια · εν και ϋψηλη λεγοντεϲ · · αλʼλα δευτε λιθουϲ · και εκκοψομεν ϲυκαμινουϲ και κεδρουϲ κ(αι) εαυτοιϲ πυργον και ραξει ο θϲ τουϲ επανιϲταμενουϲ επανιϲτανομενουϲ επι · επ οροϲ ϲιων αυτουϲ αυτον αυτουϲ και τουϲ εχθρουϲ αυτων διαϲκεδαϲει · αφ ηλιου · και τουϲ ελληναϲ αφ δυϲμων · τουϲ κατεϲθιονταϲ τον ˙ ολω τω ϲτοματι αυτων · επι τουτοιϲ · ουκʼ ο θυμοϲ · αλλ η χειρ ϋψηλη · και ο λαοϲ ουκʼ · εωϲ επληγη · και τον κν κν ουκ και αφιλεν κϲ κϲ και ουραν ουρανον ουραν και μικρον · εν ημερα · και τουϲ τα προϲωπα · αυτη η · και διδαϲκοντα ˙ ουτοϲ η ουρα και εϲονται οι τον λαον τουτον και πλανωϲιν πλανωϲιν · οπωϲ καταπιωϲιν καταπιωϲιν αυτουϲ : δια τουτο επι τουϲ νεανικουϲ νεανιϲκουϲ · ουκ ο θϲ · και τουϲ ορφανουϲ και ταϲ χηραϲ . ουκ ελεηϲι ελεηϲει ˙ οτι παντεϲ και πονηροι και παν ϲτομα λαλει αδικα ˙ επι παϲι τουτοιϲ · ουκ απεϲτραφη ο θυμοϲ · αλλ ετι η χειρ ϋψηλη : και καυθηϲεται ωϲ πυρʼ η ανομια ˙ και ωϲ αγρωϲτιϲ ξηρα ϋπο πυροϲ · κ(αι) καυθηϲεται εν τοιϲ δαϲεϲι του δρυμου και ϲυνκαταφαγεται τα των · παντα δια οργηϲ κυ κυ ϲυνκεκαυται η γη ολη · κ(αι) εϲτε εϲται ο λαοϲ ωϲ πυροϲ ˙ ανοϲ τον αδελφον αυτου ουκ · αλλα εκκλινει ειϲ τα δεξια ˙ ν πιναϲι και εκ των · και ου μη εν̣πληϲθη εμπληϲθη ανοϲ εϲθων εϲθιων εϲθων ταϲ του αυτου · γαρ μαναϲϲη του εφρεμʼ · και εφρεμʼ του · οτι αμα τοι τον ϊουδαν · επι τουτοιϲ ουκ ο θυμοϲ αλʼλ ετι η χειρ + ουαι τοιϲ πονηριαν ˙ γραφοντεϲ γαρ πονηριαν · κριϲιν πτωχων · και πενητων του λαου μου · ωϲτε εινε ειναι αυτουϲ αυτοιϲ αυτοιϲ ειϲ αρπαγην · και ορφανον ειϲ προνομην · και τι ποιηϲουϲιν εν τη ημερα τηϲ · η γαρ ϋμων ϋμιν ϋμιν πορρωθεν ηξει και προϲ τινα καταφευξε και προϲ τινα του · και που καταλιψεται δοξαν ϋμων · του μη εμπεϲιν εμπεϲειν ειϲ επαγωγην κ(αι) ϋποκατω ανηρημενων πεϲουνται παϲι τουτοιϲ ουκ απεϲτραφη ο θυμοϲ αλλ ετι η χειρ ϋψηλη · ουαι αϲϲυριοιϲ · η ραβδοϲ του θυμου μου και οργηϲ εν ταιϲ αυτων : την οργην μου ειϲ εθνοϲ αποϲτρεψω αποϲτελω αποϲτελω : και τω εμω λαω του ποιηϲε ποιηϲαι ϲκυλα και · και καταπατειν ταϲ πολιϲ · πολειϲ · λιϲ και θειναι ειϲ . αυτοϲ δε ουχ ενεθυμηθη · και τη ψυχη ουχ λελογειϲθαι λελογειϲται λελογειϲται · αλʼλαʼ απαλʼλαξει ο νουϲ αυτου · εθνη εξολεθρευϲαι ολιγα : ˜ και εαν αυτω . ϲυ μονοϲ ει αρχων · και ερι . ουκ την χωραν την επανω και χαλαννη · ου ο πυργοϲ · και αραβιαν και και · ον τροπον ελαβον εν τη χιρι χειρι μου · και παϲαϲ ταϲ χωραϲ · ολολυξατε τα εν και εν ϲαμαριαʼ · ον γαρ εποιηϲα · και τοιϲ χειροποιητοιϲ αυτηϲ · ουτωϲ ποιηϲω και εν και τοιϲ ϊδωλοιϲ αυτηϲ · και εϲτε εϲται οταν κϲ παν παντα εν τω ορι και ˙ επαξι επαξει κϲ κϲ τον νουν τον μεγαν · τον των αϲϲυριων · και επι το ϋψοϲ τηϲ δοξηϲ των αυτων αυτου αυτου ειπεν γαρ τη ϊϲχυϊ ποιηϲω · και τη ϲοφια τηϲ αφελω εθνων · και την ϊϲχυν αυτων · και ϲιϲω πολειϲ · και την ολην καταλημψομαι τη χιρι χειρι ωϲ · και ωϲ ῶαʼ αρων αρω ˙ και ουκ εϲτιν οϲ διαφευξετε διαφευξεται μαι με . η αντιπη αντειπη μοι μη δοξαϲθηϲετε δοξαϲθηϲεται αξινη ανευ του εν αυτη · η ανευ του αυτον · ωϲαυτωϲ εαν τιϲ αρη ραβδον η · και ουχ ουτωϲ · αλʼλαʼ αποϲτιλη αποϲτειλη κϲ ϲαβαωθʼ ειϲ την ϲην τιμην · και ειϲ την δοξαν · πυρʼ καιομενον · ˜ και εϲτε εϲται το φωϲ του ιηλ · ειϲ πυρʼ · και αγιαϲι εν πυρι καιομενω καιομενω . και ωϲει χορτοϲ την ϋλην · τη ημερα εκινη εκεινη · τα ορη · και οι · και οι δροιμοι δρυμοι δρυμοι και καταφαγεται απο ψυχηϲ εωϲ ϲαρκων · και εϲτε εϲται ο φευγων ωϲ ο φευγων απο φλογοϲ καιομενηϲ · και οι καταλιφθεντεϲ απ αυτων . εϲοντε εϲονται αριθμοϲ και γραψει αυτουϲ : και εϲτε εν τη εκεινη · ουκαιτι ουκετι ουκετι προϲτεθηϲεται το καταλιφθεν του ιηλ · και οι του ϊακωβʼ μη πεποιτεϲ πεποιθοτεϲ επι τουϲ αυτουϲ · αλʼλ εϲονται επι τον θν τον αγιον του ιηλ · τη αληθ̣ια · και το του ϊακωβʼ επι θν θν ϊϲχυοντα · και γενηται ο λαοϲ ιηλ ωϲ η αμμοϲ τηϲ θαλαϲϲηϲ · το καταλιμμαʼ ϲωθηϲεται · γαρ ϲυντελων κε και ϲυντεμνων εν δικαιοϲυνη . οτι ποιηϲι ο θϲ εν τη οικουμενη ολη · δια τουτο ταδε κϲ ο θϲ κϲ ο κϲ κϲ κϲ ϲαβαωθʼ μη φοβου ο λαοϲ μου οι εν ϲιων απο αϲϲυριων . οτι εν ραβδω παταξει ϲε · πλην πληγην γαρ εγω επι ϲε του οδον αιγυπτου · ετι γαρ μικρον κ(αι) παυϲεται η οργη ο δε θυμοϲ μου επι την βουλην . και επεγερι επ αυτουϲ ο θϲ κατα την την μαδιαμʼ εν τοπω θλιψεωϲ · και ο θυμοϲ αυτου τη οδω τη κατα . ειϲ την οδον την κατ αιγυπτον αιγυπτον · και εϲται εν τη εκεινη · ο φοβοϲ αυτου απο ϲου και ο ζυγοϲ αυτου · απο του ωμου ϲου . και καταφραρηϲεται καταφθαρηϲεται ο ζυγοϲ απο των ωμων απο μων · ηξι ηξει γαρ ειϲ την πολιν αγγαι · και παρελευϲεται ειϲ μακεδω μαγεδω μαγεδω ˙ και εν μαχμα μαχμαϲ θηϲει τα ϲκευη αυτων αυτου αυτου και παρελευϲεται φαραγʼγα · και ηξει ειϲ αγʼγε αγʼγαι . φοβοϲ ραμα πολιν ϲαουλʼ φευξεται ︴ η θυγατηρ ταλειμʼ γαλειμʼ γαλειμʼ επακουϲεται εν εξεϲτη μαδεβηνα · και οι κατοικουντεϲ πακαλειται παρακαλειται ϲημερον εν οδω του μιναι μειναι τη · παρακαλιται παρακαλειται το οροϲ την ϲειων · και οι βουνοι οι εν ιλμ ϊδου δη ο δεϲποτηϲ κϲ ϲαβαωθʼ τουϲ μετα ϊϲχυοϲ · και οι ϋψηλοι τη ϋβρι · και ταπεινωθηϲονται και οι ϋψηλοι μαχερα ˙ ο δε ϲυν τοιϲ πεϲειται · και εξελευϲεται ραβδοϲ εκ τηϲ ϊεϲαι · και εκ τηϲ ριζηϲ αναβηϲεται · και επαναπαυϲεται επ αυτον του θυ · ϲοφιαϲ · και ϲυνεϲεωϲ · πνα βουληϲ και ϊϲχυοϲ · πνα και · και ενπληϲι πνα φοβου θυ θυ · ου κατα την κρινει · ουδε κατα την λαλιαν ελεξει ελεγξει ελεγξει · αλʼλα κρινει ταπινω · και ελεγʼξει τουϲ ενδοξουϲ τηϲ γηϲ και παταξι παταξει τω λογω του αυτου · και εν τω δια ανελι ανελει αϲεβην · και εϲται την αυτου · και ειλημμενοϲ ταϲ πλευραϲ : ˜ και λυκοϲ μετα αρνοϲ · και παρδαλιϲ εριφω · και μοϲχαριον και ταυροϲ και λεων αμα · και πεδιον αξει αυτουϲ · και βουϲ · και αρκοϲ αμα · και αμα τα αυτων · και λεων και βουϲ φαγονται αχυρα · και νηπιον επι τρωγλην και επι κοιτην εκγονων · την χιρα χειρα · και ου μη · ουδε μη απολεϲαι · επι το οροϲ το αγιον μου · οτι ενεπληϲθη η ϲυμπα̣ϲα ϲυμπαϲα του γνωναι τον κν ωϲ υ̇δωρ πολυ · · και εϲται εν τη εκεινη · η ριζα του ϊεϲϲαι · κ(αι) ο ανιϲταμενοϲ αρχιν αρχειν εθνων . επ αυτω εθνη + ελπειουϲιν ˙ και εϲτε εϲται η αναπαυϲιϲ αυτου τιμη · και εϲτε τη ημερα εκινη εκεινη · κϲ του διξε διξαι την χιρα χειρα αυτου · του ζηλωϲε ζηλωϲαι το + υ̇πολοιπον του λαου + ο αν καταλιφθη ϋπο απο των αϲϲυριων και απο αιγυπτου και απο · και απο · και απο · και απο ηλιου · και εξ αραβειαϲ · και αρει ϲημιον ειϲ τα εθνη · και ϲυναξει τουϲ · και τουϲ του ϲυναξει εκ τεϲϲαρων τηϲ γηϲ · και αφερεθηϲεται ο ζηλοϲ εφρεμʼ κ(αι) οι εχθροι ϊουδα ˙ εφρεμ ου ζηλωϲι και ϊουδαϲ ου εφρεμʼ και εν πλοιοιϲ · θαλαϲϲαν αμα προνομευϲουϲιν · και τουϲ αφ ανατολων και ϊδουμεαν · και επι μωαβʼ επιβαλουϲιν ταϲ χειραϲ · οι δε ϋϊοι αμμων · πρωτοι ϋπακουϲονται ˙ και ερημωϲι κϲ την θαλαϲϲαν αιγυπτου · και επιβαλει την χειραν χειρα χειρα αυτου επι τον πνι βιεω βιαιω βιαιω · και παταξει επτα φαραγγαϲ · ωϲτε διαπορευεϲθαι αυτον εν · και εϲται διοδοϲ τω μου λαω εν αιγυπτω · και εϲτε εϲται τω ωϲ η ημερα · οτε εξηλθον εξηλθεν εξηλθον εκ γηϲ αιγυπτου και ερειϲ εν τη εκινη εκεινη . ευλογω ευλογηϲω ευλογηϲω ϲε κε · διοτι μοι ειϲ και τον ϲου και με · ˜ ϊδου ο θϲ μου ϲωτηρ μ(ου) κϲ · πεποιθωϲ εϲομαι επ αυτω και ϲωθηϲομε ϲωθηϲομαι εν αυτω · και ου φοβηθηϲομαι · διοτι η δοξα μου και η ενεϲειϲ αινεϲειϲ αινεϲιϲ αινεϲιϲ μου κϲ · και εγενετο μοι ειϲ ϲωτηριαν κ(αι) αντληϲεται ϋδωρ μετ ευφροϲυνηϲ εκ των πηγων του ϲωτηριου · κ(αι) ερειϲ εν τη εκεινη · ϋμνιτε κν · βοατε το ονομα αυτου · αναγγειλατε εν τοιϲ εθνεϲιν τα ενδοξα̣ αυτου μιμνηϲκεϲθε οτι ϋψωθη το αυτου · ϋμνηϲατε το κυ · οτι υ̇ψηλα εποιηε εποιηϲεν · ταυτα εν τη γη · αγαλʼλιαϲθαι και οι εν . οτι ϋψωθη ο αγιοϲ του εν μεϲω ϲου · οραϲιϲ ην ειδεν ϋϊοϲ κατα επ ορουϲ πεδινου αρατε ϲημιον · την αυτοιϲ εαυτοιϲ αυτοιϲ μη φοβειϲθαι · παρακαλειται τη χιρι χειρι · ανοιξατε οι · εγω ϲυνταϲω ϲυνταϲϲω · και εγω αγω αυτουϲ . ηγειαϲμενοι · και εγω αγω αυτουϲ · γιγαντεϲ ερχονται πληρωϲαι τον θυμον μ(ου) · χαιροντεϲ αμα κ(αι) ϋβριζοντεϲ · εθνων επι̣ επι των ορεων ομοια εθνων πολλων επι των ορεων ομοια εθνων πολλων . φωνη βαϲιλεων και εθνων ϲυνηγμωνων ϲυνηγμενων · κϲ κϲ ϲαβαωθʼ εντεταλται εθνι εθνει . ερχεϲθαι εκ γηϲ · απ ακρου του ουρανου κϲ κϲ · και οι οπλομαχοι αυτου · του την ολην · ολολυζετε ˙ εγʼγυϲ γαρ η ημερα κυ · κ(αι) κ(αι) ϲυντριβη παρα του θυ ηξει · δια τουτο παϲα χειρʼ · και παϲα ανου διλιαϲει · και οι πρεϲβειϲ · και ωδινεϲ αυτουϲ εξουϲιν α̣ξουϲιν . ωϲ γυναικοϲ τικτουϲηϲ τικτουϲηϲ · και ετεροϲ προϲ τον ετερον και εκϲτηϲονται . κ(αι) το προϲωπον ωϲ φλοξʼ μεταβαλουϲιν : ϊδου γαρ η ημερα κυ κυ ανιατοϲ · θυμου και · θεινε την ερημον · και τουϲ αμαρτωλουϲ εξ αυτηϲ · οι γαρʼ αϲτερεϲ του · και ωριον ο ωριων · και παϲ ο οικοϲ κοϲμοϲ του ουρανου · το φωϲ ου δωϲουϲιν · και ϲκοτιϲθηϲεται του ηλιου · και η ου δωϲι δωϲει το φωϲ αυτηϲ · και τη ολη κακα · και τοιϲ αϲεβεϲιν · ταϲ αμαρτιαϲ αυτων · και απολω υ̇βρειν ανομων · και ϋπερηφανων ταπεινωϲω · ˜ και οι εντιμοι μαλλον · η το το απυρον · και ο ανοϲ εντιμοϲ εϲται · η ο λιθοϲ ο εκʼ · ο γαρ ουρανοϲ θυμωθηϲεται · και η γη εκ των αυτηϲ · δια θυμον οργηϲ κυ κυ ϲαβαωθʼ ϲαβαωθ · τη · ῆ εαν επελθη ο θυμοϲ αυτου : και εϲονται οι ωϲ δορκαδιον φευγον φευγον · και ωϲ · και ουκ ο ϲυναγων · ωϲτε ανον ανον ειϲ λαον αυτου · και ανον ειϲ την χωραν αυτου διωξεται διωξαι διωξαι · ωϲ οϲ οϲʼ γαρ ᾶν αλῶ . · και ειϲιν · μαχέρα πεϲουνται · και τα τεκναʼ αυτων αυτων · και ταϲ οικειαϲ αυτων · και ταϲ αυτων · ϊδου επεγιρω επεγειρω τουϲ μηδουϲ · ὁι ου λογειζονται αργυριον · ουδε χρυϲιον χριαν · τοξευματα νεανιϲκων · και τα τεκνα ϋμων ου μη ελεηϲωϲειν · ουδε επι τοιϲ ϲου · οι αυτων · ˜ και εϲται βαβυλων · ῆ καλιται καλειται ενδοξοϲ ϋπο βαϲιλεωϲ · ον κατεϲτρεψεν ο θϲ ϲοδομα και · ου ειϲ τον αιωνα χρονον τ̣ρονον · ουδʼ ου μη ειϲ αυτην δια πολλων · ουδʼ ου μη ειϲ αραβεϲ · ουδε ποιμενεϲ · ου μη αναπαυϲονται εν αυτη · και αναπαυϲονται εκει θηρια · και αι ηχου · και εκι εκει · και δαιμονια δαιμονια εκει · και εκει · και εχεινοι . εν τοιϲ οικοιϲ αυτων · ταχυ το̣χυ ερχεται και ου χρονιε̃ι · ˜ και ελεηϲει κϲ τον και ετι τον ιηλ · και αναπαυϲοντε αναπαυϲονται επι τηϲ γηϲ · και ο γειωραϲ προϲτεθηϲεται προϲ αυτουϲ · και προϲ τον οικον ϊακωβ · και λημψονται αυτουϲ εθνη . και ειϲαξουϲιν ειϲ τον τοπον και · και ιηλ επι τηϲ γηϲ του θυ αυτων . ειϲ δουλουϲ και · και εϲονται εχμαλωτοι αιχμαλωτοι οι αυτουϲ · και κυριευθηϲονται οι κυριευϲαντεϲ αυτων · και εϲτε εϲται εν εν τη εκινη εκεινη ϲε οι ο ο θϲ εκ τηϲ ϲου και του ϲου · και τηϲ δουλιαϲ ϲου τηϲ ϲκληραϲ · ηϲ αυτοιϲ · και λημψη τον τουτον επι βαϲιλεα · ˜ και ερειϲ εν τη ημερα εκινη εκεινη · πωϲ ο απετων απαιτων · και αναπεπαυται ο επιϲπουδαϲτηϲ · ϲυνετριψεν ο θϲ τον ζυγον των αμαρτωλων · τον ζυγον των · παταξαϲ εθνοϲ θυμω · πληγη · παιων · πληγην · η ουκ · ανεπαυϲατο πεποιθωϲ · παϲα η γη βοα μετ · και τα ξυλα του δρυμου δρυμου ηυφρανθηϲαν επι ϲοι · και η κεδροϲ του λιβανου · αφ ο̣υ ου ϲυ κεκοιμηϲαι · ουκ ανεβη ο ημαϲ · ο αδηϲ κατωθεν ϲυναντηϲαϲ ϲοι ˙ ϲοι παντεϲ οι · οι αρχ̣ο̣ντεϲ αρξαντεϲ αρξαντεϲ τηϲ γηϲ · οι εγειραντεϲ εκ των αυτων · παντεϲ βαϲιλιϲ βαϲιλειϲ εθνων ˙ παντεϲ και ϲοι · και ϲυ εαλωϲʼ · ωϲπερ και ημειϲ · εν ημειν δε κατελογιϲθηϲ · κατεβη δε ειϲ αδου η δοξα ϲου · η ευφροϲυνη ϲου · ϋποκατω ϲου ϲτρωϲουϲιν · και το ϲου : πωϲ εξεπεϲεν εκ του ουρανου ο ο πρωϊ ˙ ειϲ την γην · ειϲ προϲ προϲ παντα τα εθη εθνη ˙ ϲυ δε ειπαϲ εν τη ϲου · ειϲ τον ˙ επανω των αϲτρων του θηϲω τον θρονον μου · εν ορι ϋψηλω · επι τα ορη τα τα προϲ βορʼραν των · εϲομαι ομοιοϲ τω ϋψιϲτω · νυν δε ειϲ αδου · και ειϲ τα τηϲ γηϲ · οι ειδοντεϲ ϲε επι ϲοι · και ερουϲιν · ουτοϲ ο ανοϲ ανοϲ ο την γην · βαϲιλειϲ · ο θειϲ την ολην · και ταϲ πολιϲ πολειϲ καθιλεν · τουϲ εν επαγωγη ουκ ελυϲεν ˙ οι βαϲιλειϲ εθνων · εν τιμη ανθρωποϲ εν τω οικω αυτου · ϲυ δε ρηφηϲη ριφηϲη εν τοιϲ ορεϲιν ωϲ νεκροϲ εβδελυγμενοϲ · μετα πολʼλων μαχεραιϲ · καταβαινοντων ειϲ αδου : ον τροπον γαρ εν εματι αιματι ουκ εϲτε εϲται καθαρον · ουτωϲ ουδε ϲυ εϲη · διοτι την μου απωλεϲαϲ · κ(αι) τον λαον μου · ου μη μεινηϲ ειϲ τον αιωνα αιωνα χρονον ˙ πονηρον . τα τεκνα ϲου ϲφα̣γηναι ταιϲ αμαρτιαιϲ του ϲου · μη αναϲτωϲιν · και την γην · και εμπληϲωϲιν την γην · και αυτοιϲ λεγει κϲ ϲαβαωθʼ και αυτων · και και ϲπερμα · ταδε λεγει κϲ κϲ και θηϲω βαβυλωνιαν βαβυλωνα βαβυλωνιαν · ωϲτε εχεινουϲ . και εϲται ειϲ · και θηϲω · πηλου ειϲ : ταδε λεγει κϲ ον τροπον · ουτωϲ εϲται ˙ και ον τροπον βεβουλευμαι . ουτωϲ μενι μενει του τουϲ αϲϲυριουϲ . εκ απο τηϲ γηϲ τηϲ · και απο των ορεων οριων μου · και ειϲ · και αφαιρεθηϲεται ο ζυγοϲ αυτων απ · και το κυδοϲ αυτων · απο των ωμων αφερεθηϲεται αφαιρεθηϲεται αυτη η βουλη · η ην βεβουλευται κϲ κϲ επι την ολην · και αυτη η χειρ η ϋψωθη ϋψηλη ϋψηλη επι τα εθνη τηϲ α γαρ ο θϲ ο αγιοϲ · τιϲ · και την την ϋψηλην · τιϲ αϲτρεψει αποϲτρεψει ··· ‾̷‾ ‾̷‾ του ετουϲ του ου ου ‾̷‾ απεθανεν ‾̷‾ ο βαϲιλευϲ · ‾̷‾ εγενηθη το ‾̷‾ τουτο μη παντεϲ οι ˙ ϲυνετριβη γαρ ο ζυγοϲ του παιοντοϲ παιοντοϲ ϋμαϲ · εκ γαρ ϲπερματοϲ οφεων οφεων εξελευϲεται εκγονα αϲπιδων · και τα εκγονα εξελευϲεται εξελευϲονται οφειϲ πετομενοι · και πτωχοι δι αυτων αυτου · πτωχοι δε επ ιρηνηϲ ειρηνηϲ · ανελει δε λιμω το ϲπερμα ϲου · και το καταλιμμα ϲου · ολολυζετε ολολυξετε πυλαι πολεων · και κεκραγετωϲαν πολειϲ τεταραγμεναι ˙ οι αλλοφυλοι · οτι καιπνοϲ καπνοϲ καπνοϲ απο βορʼρα ερχετε ερχεται · και ουκ εϲτιν του ϊναι ειναι · και τι · βαϲιλειϲ εθνων οτι διοτι οτι κϲ την οιων · και δι αυτου ϲωθηϲονται οι ταπεινοι του λαου + ‾̷‾ το ρημα το ‾̷‾ κατα τηϲ ‾̷‾ νυκτοϲ απολιται απολειται η μωαβειτιϲ μωαβειτιε γαρ απολιται απολειται το τιχοϲ τειχοϲ τηϲ · λυπιϲθε λυπειϲθαι εφ εαυτοιϲ · απολειται γαρ · δαιβηδων και δηβων και δηβων · ὁυ ο βωμοϲ εκι εκει αναβηϲεϲθε αναβηϲεϲθαι κλεειν κλαιειν . επι ναβαυ τηϲ μωαβιτιδοϲ · ολολυζετε · επι παϲηϲ κεφαληϲ φαλακρωμα · βραχιονεϲ · ειϲιν εν τεϲ ταιϲ πλατειαιϲ αυτηϲ · ϲακκουϲ · και κοπτεϲθε των αυτηϲ θρην̣ι̣τε · και εν ταιϲ ρυμαιϲ αυτηϲ · ολολυζετε καυθμου κλαυθμου · οτι κεκραγεν · και ελαληϲεν ελεαλη · εωϲ ϊαϲϲα ϊαϲϲα · η φωνη αυτηϲ · δια τουτο η οϲφυϲ τηϲ βοα η ψυχυχη αυτηϲ γνωϲεται η τηϲ μωαβιτιδοϲ · βοα εν εαυτη ωϲ εωϲ δαμαλιϲ γαρ τριετηϲ · επι δε τηϲ αναβαϲεωϲ τηϲ λουειθʼ · προϲ ϲε κλεοντεϲ κλαιοντεϲ τη οδω αρωνιειμʼ · βοα ϲιντριμʼμα και · το ϋδωρ τηϲ νεβριμʼ ερημον εϲται και ο αυτηϲ εκλιψει ˙ χορτοϲ γαρ χλωροϲ ουκ εϲται · μη και ουτωϲ μελλι μελλει ˙ επαξω γαρ επι την αραβαϲ · και αυτην ˙ γαρ η βοη το τηϲ τηϲ αγαλλιμʼ · και ολολυγμοϲ εωϲ του του αιλιμʼ το δε το ρεμʼμων ρεμʼμων · εματοϲ αιματοϲ αιματοϲ · γαρ επι αβʼ και αριη αραβαϲ · και αρω το ϲπερμα μωαβʼ και αριηλʼ κ(αι) το καταλοιπον αδαμα · αποϲτελω γ̣α̣ρ̣ ωϲα ωϲ ωϲ ερπετα απο τηϲ γηϲ επι την γην επι την γην μη πετρα ερημοϲ εϲτιν το οροϲ ϲιων . εϲη γαρ ωϲ πετινου ανιπταμενου · θυγατηρ θυγατερ επιτα δε πλιονα βουλευου · ποιειτε ϲκεπην πενθουϲ αυτη παντοϲ · εμ φευουϲιν φευγουϲιν · μη ϲοι ˙ οι φυγαδεϲ μωαβʼ · εϲονται υ̇μιν · απο · οτι ηρθη η ϲου · και ο απωλετο ο καταπατων επι τηϲ γηϲ · ˜ και μετα ελεουϲ θρονοϲ · και καθιεται καθιειται καθιειται επ μετα εν ϲκηνη δαδ · κρινων και κριμα · και · ηκουϲαμεν την μωαβʼ · ϲφοδρα την ϋπερηφανιαν αυτου εξηραϲ · ουχ ουτωϲ η μαντια ϲου ουτωϲ · ολολυξι ολολυξει μωαβʼ · εν γαρ τη μωαβʼειτιδι · ολολυξουϲιν · κ(αι) τοιϲ κατοικουϲιν δεϲεθʼ δεϲε δεϲεθʼ · ˜ μελετηϲειϲ · και ουκ εντραπηϲηϲ εντραπηϲη τα πεδια · πενθηϲει εβαμα ϲεβαμα · τα εθνη · καταπατηϲετε ταϲ αμπελουϲ αυτηϲ εωϲ ϊαζηρʼ · ου μη ˙ πλανηθητε την · οι απεϲταλμενοι · διεβηϲαν γαρ την ερημον θαλαϲϲαν ερημον : ˜ δια κλαυϲομαι ωϲ τον κλαυθμον · αμελον αμπελον · τα δενδρα ϲου κατελαβεν · και ελαληϲεν αλη ετι επι τω · και επι τω ϲου · και παντα πεϲουνται · και και αγαλιαμα · εκ των ϲου · και εν τοιϲ αμπελωϲιν ϲου · ου μη · και ου μη πατηϲουϲιν οινον . ειϲ τα · πεπαυτε πεπαυται γαρ · δια τουτο η κοιλια μου επι μωαβʼ ωϲ κιθαρα ηχʼηϲει · και τα εντοϲ μου · ωϲει τιχοϲ τειχοϲ ο · και εϲται ειϲ το εντραπηναι ϲε · οτι εκοπιαϲεν μωαβʼ επι τοιϲ · και ειϲ τα χειροποιητα αυτηϲ · ωϲτε προϲευξαϲθαι · και ου μη δυνηται αυτον · τοτο το τουτο το ρημα ο κϲ κϲ επι οποτε και · και νυν εν τριϲιν ετων μιϲθωτου · ατιμαϲθηϲεται η δοξα μωαβʼ εν παντι τω πλουτω τω πλολω πολλω · και · και ουκ εντιμοϲ και ουκ εντιμοϲ : το ρημα το κατα δαμαϲκου ϊδου δαμαϲκοϲ απο · και εϲται ειϲ πτωϲιν · ειϲ αιωνα · ειϲ κοιτην ποιμνιων · και αναπαυϲιν βουκολιων και ουκετι ουκετι εϲτε ο · και ουκετι εϲται οχυρα · του εφρεμʼ · και ουκετι εϲτε εν δαμαϲκω · και το λοιπον ϲυρων απολιται απολειται : ου γαρ ϲυ βερτιων βελτιων βελτιων εῖ των ιηλ · και τηϲ δοξηϲ · ταδε λεγει κϲ · εϲτε εν τη εκινη εκεινη . εκλιψιϲ τηϲ δοξηϲ ϊακωβʼ και τα πλιονα τηϲ δοξηϲ αυτου ϲειϲθηϲεται · και εϲται ον τροπον · εαν τιϲ ϲυναγαγη αμητον ˙ και ϲπερμα ϲταχυων ϲταχυων εν τω αυτου και εϲται ον · εαν τιϲ ϲυναγαγη ϲταχυν · εν ϲτεραια · και εν αυτη καλαμη · η ωϲ ελαιαϲ · δυο η τριϲ επ ακρου · η η πεντε επι των κλαδων καταλιφθη : ταδε λεγει κϲ ο θϲ · τη ημερα εκεινη · πεποιθωϲ εϲται ανθρωποϲ ο ανθρωποϲ ο ανθρωποϲ επι τω αυτον · οι δε αυτου · ειϲ · αγιον του · εμβλεψονται · και ου μη ωϲιν . επι τοιϲ αδικηϲαϲιν αυτουϲ · ουδε επι τοιϲ βωμοιϲ · επι τοιϲ ερʼγοιϲ ερτοιϲ των χιρων χειρων · α εποιηϲαν οι αυτων ˙ αλλ εϲοντε επι τον του ιηλ · και ουκ οψονται τα δενδρα επι τα αυτων αυτων · ουδε τα βδελυγματα αυτων : τη ημερα εκινη εκεινη · εϲονται ε πολιϲ αι πολιϲ ϲου αι πολειϲ ϲου . ον τροπον οι και οι απο των ϋι̇ων > ϊηλ · και εϲονται · διοτι κατελιπεν τον θν θν ϲωτηρα ϲου · και κυ κυ του βοηθου ϲου ουκ εμνηϲθηϲ : δια τουτο φυτευμα · και απιϲτον · τη δε ημερα · ἡ εαν · · το δε πρωϊ εαν ϲπιρηϲ ϲπειρηϲ · ανθηϲει ειϲ αμητον · η αν ἧ ὰν ημερα κληρωϲη · και ωϲ πατηρʼ . κληρωϲι τοιϲ ϋι̇οιϲ ϲου · ουαι πληθοϲ πολλων ˙ ωϲ κυμενουϲα · ουτωϲ · και νωτοϲ εθνων πολλων · ωϲ ϋδωρʼ ηχηϲει ˙ ωϲ ϋδωρ πολυ ˙ πολʼλα · ωϲ πολʼλου φερομενου · και αποϲκορακιει · και πορρω διωξεται · ωϲ χνουϲ χνουν χνουν αχυρου · ανεμου · και ωϲ κονιορτον τροχου κατεγειϲ · προϲ εϲπεραν εϲται πενθοϲ η προ̣ϊ πρωϊ πρωϊ · και ουκ · αυτη η μεριϲ των ϋμαϲ · και κληρονομια τοιϲ ϋμαϲ κληρονομηϲαϲιν κληρονομηϲαϲιν · ουαι γηϲ πλοιων · πτερυγεϲ · ποταμων · ο εν θαλαϲϲη ομηρα · και βιβλιναϲ · του ϋδατοϲ ˙ γαρ κουφοι . προϲ εθνοϲ μετεωρον · και ξενον λαον και χαλεπον . τιϲ αυτου επεκινα επεκεινα · και · νυν οι τηϲ γηϲ · ωϲ χωρα η χωρα · ωϲει ϲημιον απο ορουϲ · ωϲ ϲαλπιγγοϲ φωνη · ακουϲτον εϲται · ˜ οτι ουτωϲ ειπεν μοι κϲ εϲται εν τη εμη πολι . ωϲ φωϲ · και ωϲ νεφελη δροϲου ημεραϲ · εϲται προ του θεριϲμου · ϲυντελεϲθη · και ομφαξʼ · το ανθοϲ · και αφελει τα βοτρυδια τα μικρα τοιϲ · και ταϲ αφελει και κατακοψι κατακοψει · και αμα τοιϲ πετινοιϲ του · και τοιϲ τηϲ γηϲ · και επ τα πετινα του ουρανου · και παντα τα θηρια τηϲ γηϲ · αυτον ηξει : εν τω καιρω εκινω εκεινω · ανενεχθηϲεται δωρα κω κω ϲαβαωθʼ εκ λαου και και ταπινου ταπεινου · και απο λαου · απο του νυν κ(αι) ειϲ τον αιωνα ˙ εθνοϲ αν και . ο εν μερι μερει τηϲ χωραϲ · ειϲ τον τοπον · ου ὁυ το ονομα κυ κυ επεκληθη . ϲειων · ‾̷‾ οραϲιϲ αιγυπτου ϊδου ϊδου κϲ κϲ καθηται νεφεληϲ · και ηξι ηξει ειϲ · και τα χειροποιητα αιγυπου · απο προϲωπου αυτου · και η καρδια · ητʼτηθηϲεται εν αυτοιϲ · και επεγερθηϲονται επεγερθηϲονται · αιπ εγυπτιουϲ επ αιγυπτιουϲ επ αιγυπτιουϲ . και πολεμηϲι πολεμηϲει τον αυτου · και τον αυτου και πολεμηϲι και επεγερθηϲεται επεγερθηϲεται και πολεμηϲει επεγερθηϲεται και πολιϲ πολιν · και επι νομον · και ταραχθηϲεται το πνα των εν αυτοιϲ · και την βουλην διαϲκεδαϲω διαϲκεδαϲω · και τουϲ θεουϲ · και τα αυτων · και τουϲ εκ τηϲ γηϲ · και τουϲ · και τουϲ γνωϲταϲ · και παραδωϲω ειϲ χιραϲ χειραϲ ανων ανων κυριων · και βαϲιλειϲ ϲκληροι αυτων : ταδε λεγει κϲ και πιονται οι αιγυπτιοι ϋδωρ το παρα θαλαϲϲαν · ο δε ποταμοϲ εκλιψει και · και οι ποταμοι · και αι διωρυγεϲ του ποταμου · και παϲα ϋδατοϲ · και εν παντι ελι ελει και · και το αχι το > χλωρον · παν το κυκλω του · και παν το δια του ποταμου · · και οι αλειειϲ · και παντεϲ οι > βαλοντεϲ βαλλοντεϲ ειϲ τον · και οι βαλʼλοντεϲ ϲαγηναϲ · και οι αμφιβολειϲ · και αιϲχυνη λημψεται > τουϲ εργαζομενουϲ το λινον το το λινον το ϲχιϲτον το λινον το ϲχιϲτον · και τουϲ την βυϲϲον · και οι εργαζομενοι δι̣αζομενοι εργαζομενοι αυτα εν οδυνη · κ(αι) παντεϲ οι τον ζυθον ζυθον ποιουνταιϲ ποιουντεϲ λυπηθηϲονται · και ταϲ ψυχαϲ · και εϲονται οι αρχοντεϲ αρχοντεϲ τανεωϲ · οι ϲυνβουλοι του βαϲιλεωϲ · και η βουλη αυτων · πωϲ εριται ερειται τω βαϲιλει · ϋϊοι ϋϊοϲ̣ ϲυνετων ημειϲ · ϋϊοι των εξ αρχηϲ · ˜ που ειϲιν νυν οι ϲου · και ϲοι · και ειπατωϲαν · τι βεβουλευτε κϲ ϲαβαωθʼ αιπ επ επ · εξελιπον οι αρχονταιϲ αρχοντεϲ · και οι αρχονταιϲ αρχοντεϲ αρχοντεϲ μεμφεωϲ · και πλανηϲουϲιν αιγυπτον κατα φυλαϲ · κϲ κϲ γαρ αυτοιϲ πνα πνα πλανηϲεωϲ · και επλανηϲεν επλανηϲεν · εν παϲι τοιϲ εργοιϲ . ωϲ πλανατε ο και ο αμα · κε και και ουκ εϲται τοιϲ εγυπτοιοιϲ αιγυπτοιοιϲ αιγυπτοιοιϲ εργον . ο ποιηϲι ποιηϲει κεφαλην και ουραν · αρχην και τελοϲ : τη τη δε ημερα εκινη εκεινη · εϲονται οι αιγυπτιοι αιγυπτιοι ωϲ γυνεκεϲ · εν φοβω και εν τρομω απο προϲωπου τηϲ χιροϲ χειροϲ κυ κυ ην αυτοϲ επιβαλει αυτοιϲ · και η χωρα των των ϊουδαιων τοιϲ ειϲ · παϲ οϲ αν αν ομοϲη αυτοιϲ ονομοϲη αυτην αυτοιϲ ονομαϲη αυτην αυτοιϲ . · δια την · ην βεβουλευτε κϲ επ αυτουϲ αυτην αυτην εν τη ημερα εκινη εκεινη · εϲοντε εϲονται πεντε πολειϲ εν εγυπτω αιγυπτω αιγυπτω · λαλουϲαι τη τη · και ομνυοντεϲ ομνυουϲαι τω ονοματι κυ κυ · πολιϲ αϲεδηλιου πολιϲ αϲε πολειϲ αϲεδεκʼ · και κληθηϲεται η μια πολειϲ πολιϲ τη ημερα εκινη εκεινη · εϲτε εϲται τω κω κω εν αιγυπτιων · και ϲτηλη προϲ το αυτηϲ τω κω κω · και εϲται ειϲ ϲημιον ειϲ ϲημιον ειϲ τον αιωνα κϲ κω κω . εν χωρα · οτι προϲ κν δια τουϲ θλιβονταϲ αυτουϲ . και αποϲτελι αποϲτελει κϲ κϲ οϲʼ ϲωϲει αυτουϲ : κρινων ϲωϲει · και γνωϲτοϲ εϲται κϲ κϲ τοιϲ αιγυπτιοιϲ αιγυπτιοιϲ αιγυπτιοιϲ · και οι τον κν κν εν τη εκινη εκεινη · και θυϲιαϲ · και ευξονται τω κω κω · και αποδωϲωϲιν · και παταξει κϲ κϲ τουϲ πληγη · και ϊαϲεται αυτουϲ ϊαϲει · και προϲ κν κν · και ειϲακουϲεται · και ειαϲεται αυτουϲ τη ημερα εκινη εκεινη · εϲτε εϲται οδοϲ αιγυπτου προϲ αϲϲυριουϲ · και ειϲελευϲοντε ειϲελευϲονται αϲϲυριοι ειϲ · και πορευϲονται προϲ αϲϲ̣υριουϲ αϲουριουϲ · και αιγυπτιοι τοιϲ : τη ημερα εκινη εκεινη τριτοϲ εν τοιϲ αϲϲυριοϲ αϲϲυριοιϲ · και εν τοιϲ ευλογημενοϲ εν τη γη · ην κϲ κϲ ϲαβαωθ λεγων . εϲται · ο ιϲ ο λαοϲ μου ο εν αιγυπτω · και ο εν αϲϲυριοιϲ · και η μου · του ετουϲ · ου ναθανʼ ταναθανʼ ταναθανʼ ταναθαν ειϲ · ηνικα ϋπο βαϲιλεωϲ · και τον την την · και αυτην · τοτε ελαληϲεν κϲ κϲ προϲ ηϲαϊαν λεγων · πορευου · και τον ϲακκον τηϲ οϲφυοϲ ϲου · και τα ϲου · ϋπολυϲε ϋπολυϲαι απο των πδων ποδων ποδων ϲου · και ποιηϲεν ποιηϲον πορευομενοϲ γυμνοϲ και · και ειπεν κϲ κϲ · ον τρωπον πεπορευτε πεπορευται πεπορευται ο παιϲ μου · γυμνοϲ και · ετηϲ εϲτε εϲται ϲημια · ϲημια · και τερατα · τοιϲ εγυπτιοιϲ αιγυπτιοιϲ αιγυπτιοιϲ και αιθιοψιν αιθιοψιν · και · οτι ουτωϲ αξει ο βαϲιλευϲ την και . νεανιϲκουϲ και πρεϲβυταϲ · γυμνουϲ και ανϋποδετουϲ · την αιγυπτου · και · ηττηθενταιϲ ηττηθεντεϲ π̣ττηθεντεϲ ηττηθεντεϲ αιγυπτιοι επι τοιϲ αιθιοψιν . εφ οιϲ ηϲαν πεποιθοτεϲ πεποιθοτεϲ οι αιγυπτιοι · οι αυτοιϲ δοξα ˙ και ερουϲιν εν τη ημερα εκινη εκεινη . οι κατοικουντεϲ εν τη νηϲω ταυτη · ϊδου ημειϲ ημεν πεποιθοτεϲ · του φυγειν ειϲ αυτουϲ ειϲ βοηθιαν · και αυτοι ουκ ϲωθηναι απο βαϲιλεωϲ · και πωϲ ημιϲ ημειϲ ϲωθηϲομεθα + το οραμα τηϲ ερημου ωϲ κατεγιϲ δι διελθοι . επ εξ εξ εξ ερχομενη εκ γηϲ · φοβερον το οραμα · και ανηγγελη μοι ο αθετων αθετη αθετει αθετει · ο ανομων ανομι ανομει ανομει · επ εμοι οι ελαμιτε ελαμειται ελαμειται · και οι πρεϲβειϲ περϲων επ εμε ερχονται · ˜ νυν ϲτεναξω · και · δια τουτο η μου και ωδινεϲ με ωϲ την τικτουϲαν · ωϲ ηδικηϲα ηδικηϲα το μη ακουϲαι ακουϲαι ˙ εϲπουδαϲαν εϲπουδαϲα εϲπουδαϲα το μη βλεπιν βλεπειν βλεπει η · η καρδια μου κ(αι) η ανομια με και η αμαρτια με βαπτιζει · και η ψυχη μου ειϲ βον φοβον φοβον · την · πειεται φαγεται · οι αρχονταιϲ αρχοντεϲ αρχοντεϲ · ετοιμαϲατε ˜ διοτι ουτωϲ ειπεν προϲ με κϲ κϲ · ϲαβαωθ βαδιϲαϲ · εαυτω ϲκοπον · και ον αν ο εαν ο εαν ϊδηϲ · ˙ και ϊδον αναβαταϲ · ϊππιϲ ϊππειϲ ϊππειϲ δυο · αναβατην ονου ονου . κε και και αν αναβατην καμηλου ακροαϲαι ακροαϲαι ακροαϲιν και ουριαν ειϲ την κυ κυ · και · εϲτην δια παντοϲ ημεραϲ · και επι τηϲ παρεμοληϲ παρεμβοληϲ παρεμβοληϲ εγω εϲτην · την νυκτα ˙ και ειδου ιδου ϊδου αυτοϲ αναβατηϲ ξυνωριδοϲ ϲυνωρίδοϲ · και ειπεν · βαβυλων · κ(αι) ειποντα παντα παντα τα αυτηϲ · και τα χιροποιητα χειροποιητα χειροποιητα αυτηϲ ειϲ την · ακουϲατε οι · και οι οδυνωμενοι ακουϲατε · α παρα κυ κυ κυ ϲαβαωθ ο θϲ θϲ θϲ του ιηλ ιηλ ιηλ ανηνγειλεν ημιν ‾̷‾ το οραμα τηϲ ιδουμαιαϲ + προϲ εμε καλι καλει καα του ϲηειρ · επαλξι̣ϲ̣ φυλαϲϲεται επαλξειϲ φυλαϲϲεται επαλξειϲ φυλαϲϲω φυλαϲϲο̣υ̣ φυλαϲϲω φυλαϲϲω το και την νυκτα εαν ζητηϲ ζητι ζητει ζητει και παρ εμοι ωκει εν τω δρυμω εϲπεραϲ εν τη οδω ειϲ διψωντει διψωντι · φερετε οι εν χωρα θαιμανʼ · ϲυναντατε τοιϲ φευγουϲιν · δια το πληθοϲ φευγοντων · και δια το πληθοϲ πλανωμενων · και δια το πληθοϲ τηϲ μαχαιραϲ · και δια το πληθοϲ τοξευματων διατεταμενων · και δια το πληθοϲ των εν τω · διοτι . ουτωϲ ειπεν μοι κϲ · ετι · ωϲ ενιαυτοϲ μιϲθωτου · και εκλιψει εκλιψει η δοξα των κηδαρʼ · και το λοιπον των των ϊϲχυρων ϋϊων κηδαρ . εϲται . διοτι κϲ ˙ ο θϲ · το ρημα τηϲ φαραγγοϲ τι εγενετο ϲοι νυν ανεβητε παντεϲ ειϲ ηϲ ματεα ˙ η πολιϲ βοωντων ˙ αι οι οι οι ϲου ˙ ου μαχεραϲ · ουδε οι νεκροι ϲου οου ϲου νεκροι · παντεϲ οι ϲου · · και οι λαλωνταιϲ αλωνταιϲ αλωντεϲ αλωντεϲ · δεδεμενοι ειϲιν · και οι ϊϲχυοντεϲ εν ϲοι · πορρω πεφευαϲιν πεφευγαϲιν πεφευγαϲιν · τουτο ειπα · με πικρωϲ · και μη κατϊϲχυϲητε παρακαλειν με . επι το τηϲ του γενουϲ μο μου οτι ημερα ταραχηϲ ταραχηϲ και απωλιαϲ · και · κ(αι) πλανηϲεωϲ κ(αι) πλανηϲιϲ παρα κυ κυ ϲαβαωθ εν φαραγγει ων ϲιων ϲιων πλανωνται · απο μικου μικρου εωϲ · πλανωνται επι τα ορη · οι δε ελαμιται . φαρετραϲ · αναβαται ανθρωποι εφ ϊπποιϲ · και παραταξεωϲ · και εϲονται φαραγγεϲ φαρατγεϲ ϲου πληϲθηϲονται ενπληϲθηϲονται εμπληϲθηϲονται αρματων ˙ οι δε ϊππειϲ · ενφραξωϲιν ταϲ πυλαϲ ϲου · ˜ και ανακαλυψουϲιν ταϲ πυλαϲ ϊουδα ˙ και εμβλεψοντε εμβλεψονται τη ημερα εκινη εκεινη · ειϲ τουϲ εκλεκτουϲ οικουϲ τηϲ · και τα κρυπτα των οικων τηϲ ακραϲ δαδ δαδ ˙ και ˙ οτι πλιουϲ ειϲιν · και οτι το ϋδωρ τηϲ αρχεαϲ ειϲ την πολιν · και οτι τουϲ ειϲ του τειχουϲ τη πολι · και εποιηϲατε ϋδωρʼ ανα των δυο τιχεων · εϲωτερον τηϲ τηϲ αρχεαϲ · και ουκ ειϲ τον απ αρχη αρχηϲ αρχηϲ αυτην · και τον κτιϲαντα αυτην . ουκ ϊδετε και εκαλεϲν εκαλεϲεν κϲ ϲαβαωθʼ εν τη εκινη εκεινη · και και ξυρηϲιν · και ζωϲιν αυτοι δε ευφροϲυνην και αγαλλιαμα · ϲφαζωνταιϲ ϲφαζονταιϲ ϲφαζοντεϲ μοϲχουϲ · και θυοντεϲ θυοντεϲ προβατα ˙ ωϲτε φαγειν κρεα · και πιν πιειν οινον ˙ λεγοντεϲ · και · αυριον γαρ · κ(αι) ταυτα εϲτιν εν τοιϲ εν τοιϲ ωϲιν ϲαβαωθʼ οτι ουκ αυτη η αμαρτια υ εωϲ αν αποθανηται ειπεν κϲ ταδε λεγει κϲ προϲ με πορευου ειϲ το παϲτοφοριον προϲ τον ταμιαν · και ειπον αυτω τι τιϲ̣ ω̣δε τιϲ ωδε ϲυ · και τι ϲοι ωδε · οτι ϲεαυτω ωδε μνημιον · και εποιηϲαϲ ϲεαυτω εν υ̇ψηλω μνημιον και εγραψαϲ αψαϲ και εγραψαϲ ϲεαυτω εν πετρα ϲκηνην ˙ ϊδου δη κϲ ϲαβαωθʼ εκβαλλει εκβαλει · και εκτριψει ανδρα · και αφελει την ϲτολην ϲου · και τον ϲου τον · και ρηψει ριψει ριψει ϲε ϲε ειϲ χωραν και αμετρητον · και εκι εκει αποθανη αποθανῆ · και θηϲι θηϲει θηϲει το αρμα ϲου το καλον ειϲ ατιμιαν . και τον οικον του ειϲ · και αφρεθηϲη αφερεθηϲη αφαιρεθηϲη αφαιρεθηϲη εκ τηϲ ϲου και εκ τηϲ ϲταϲεωϲ ϲου : και εϲτε εν τη εκινη εκεινη καλεϲω τον πεδα μου τον του · και ενδυϲω αυτον την ϲου · και τον ϲτεφανον ϲου δωϲω αυτω . και το κρατοϲ και την το̣ν οικονομιαν ϲου · δωϲω ειϲ ταϲ χειραϲ αυτου · και ωϲ πατηρ τοιϲ ενοικουϲιν εν ιλεμ ιλημ · και τοιϲ ενηκουϲιν εν ϊουδα · και δωϲω και ※ την κλιδαν ※ δαδ επι τω ※ αυτου και ※ · και ουκ ※ ο αποκλινων · ※ και κλιϲει και ※ εϲται ο την δοξαν δαδ αυτω κ(αι) αρξει και ουκ εϲται ο την δοξαν δαδ αυτω κ(αι) αρξει κ(αι) ουκ εϲται ο αντιλεγων κ̣(α̣ι̣) δ̣ω̣ϲ̣ω̣ αυτω την κλιδα οικου δαδ επι τω ωμω αυτου και ανοιξει · και ουκ εϲτε ο αποκλινων · και κλιϲει και ουκ εϲται ο την δοξαν δαδ κ(αι) αρξει κ(αι) ουκ εϲται ο αντιλεγων τω την κλιδα οικου δαδ επι τω ωμω αυτου και ανοιξει · και ουκ εϲτε ο αποκλινων · και κλιϲει και ουκ εϲται ο ※ και ϲτηϲω αυτοιϲ και ϲτηϲω αυτον και ϲτηϲω αυτον αρχοντα εν τοπω πιϲτω · και εϲται ειϲ θρονον δοξηϲ του οικου του πατροϲ αυτου · και εϲτε επ . παϲ ενδοξοϲ εν τω οικω του αυτου : και εϲτε επ αυτον παϲ ενδοξοϲ εν τω οικω του αυτου απο μικρου εωϲ μεγαλου · κε και εϲονται αυτω · εν τη ημερα εκεινη · ταδε λεγει κϲ ο ανοϲ ο ε ε τω πιϲτω · και και η δοξα η επ αυτον · οτι κϲ κϲ ελαληϲεν τοʼ οραμα τυρου ολολυζετε χαρκηδονοϲ καρχηδονοϲ καρχηδονοϲ · οτι απωλετο · και ουκετι ερχονται εκ γηϲ κιτιαιων ˙ ηκται · τινι ομοιοι γεγοναϲιν . οι ε ε τη νηϲω φοινικηϲ · την θαλαϲϲαν εν πολʼλω ˙ ταβολων μεταβολων μεταβολων · ωϲ αμητου · οι των εθνων : εϲχυνθητι αιϲχυνθητι αιϲχυνθητι ϲειδων · ειπεν η · η δε ϊϲχυϲ τηϲ θαλαϲϲηϲ ειπεν · ουκ ωδινον ωδεινον · ετεκον · ουδε εξεθρεψα · ουδε παρθενουϲ · οταν δε γενηται · εν αιγυπτω λημψεται αυτουϲ οδυνη οδυνη περι τυρου ˙ απελθατε ειϲ · . οι εν τη νηϲω ταυτη · ουκ αυτη ην ϋμων η ϋβριϲ η απ αρχηϲ · η παδοθηναι παραδοθηναι αυτην · τιϲ ταυτα εβουλευϲατο επι τυρον · μη εϲτιν · η ϊϲχυουϲιν οι αυτηϲ · οι οι αρχοντεϲ τηϲ γηϲ · κϲ κϲ εβουλευϲατο · παραλυϲαι την ϋβριν των ενδοξων ενδοξων · και ατιμαϲαι παν επι τηϲ γηϲ : εργαζου την ϲου · και γαρ · ουκετι ερχεται εκ καρχηδονοϲ · η δε χιρ χειρ ϲου · ϊϲχυει ϊϲχυι κατα · η βαϲιλιϲ βαϲιλειϲ · κϲ κϲ ϲαβαωθʼ ενετειλατο περι · απολεϲε απολεϲαι την ϊϲχυν ˙ και ερουϲιν . μη · του ϋβριζειν και αδικειν την ϲειων · ˜ και εαν απελθηϲ ειϲ κιτιειϲ · ουδε εκι εκει αναπαυϲιϲ εϲται ϲοι · και ειϲ γην · και αυτη ηρημωται απο των αϲϲυριων ˙ εκει ϲοι εϲται · οτι ο τοιχοϲ αυτηϲ πεπτωκεν : ολολυζεται ολολυξαται ολολυζεται χαρκηδονοϲ καρχηδονοϲ καρχηδονοϲ · απωλετο το ϋμων ημων ˙ και εϲτε εϲται εν τη εκινη εκεινη · τυροϲ ετη ˙ ωϲ χρονοϲ · ωϲ χρονοϲ ανθρωπου · και μετα · ο · ετη · εϲτε εϲται τυροϲ ωϲ πορνηϲ · κιθαραν · πολιϲ πολειϲ · καλωϲ κιθαριϲον κιθαριϲον · πολλα αϲον · ϲου μνια ˜ και εϲτε εϲται μετα εβδομηκοντα ετη · επιϲκοπην ποιηϲει ο θϲ θϲ · και παλιν ειϲ το αρχεον · και εϲται παϲαιϲ ταιϲ τηϲ · και εϲτε εϲται αυτηϲ η και ο μιϲθοϲ · τω τω κω κω · ουκ · αλʼλα τοιϲ κατοικουϲιν κυ κυ εν παϲα η εμπορια αυτηϲ · φαγειν και πιν πιειν · και εμπληϲθηνε εμπληϲθηναι ειϲ ϲυμβολην . μνημοϲυνον εναντι κυ κυ · ϊδου κϲ κϲ καταφθειρει την · και ερημωϲει αυτην · και ανακαλυψει το αυτηϲ · και διαϲπερει τουϲ ενοικουνταϲ εν ενοικουνταϲ εν αυτη · και εϲτε εϲται ο λαοϲ ωϲ ο ϊερευϲ · και ο παιϲ ωϲ ο κυριοϲ κυριοϲ · και η θεραπενα θεραπαινα ωϲ η κυρια · και εϲται ο αγοραζων ωϲ ο πωλων · και ο δανιζων δανιζων ωϲ ο δανιζομενοϲ · και ο οφιλων . ω ωϲ ῶ οφιλι οφιλει ˙ φθορα η γη · και προνομη η γη ˙ το γαρ ϲτομα κυ κυ ταυτα : επενθηϲεν η γη · και εφθαρη η · οι ϋψηλοι τηϲ γηϲ · και η γη ηνομηϲεν · δια τουϲ αυτην · διοτι παρηλθοϲαν νομον · και τα · διαθηκην αιωνιον · δια · αρα αρᾶ εδετε την γην ˙ οτι οι κατοικουντεϲ αυτην · δια πτωχοι πτωχοι οι εν τη γη · και ολιγοι : πενθηϲι πενθηϲει οινοϲ · πενθηϲι πενθηϲει · παντεϲ οι την ψυχην · πεπαυται τυμπανων ˙ πεπαυτε πεπαυται και πλουτοϲ ˙ πεπαυτε πεπαυται κιθαραϲ · · ουκ επιον οινον · πικρον το ϲικερα τοιϲ πινουϲειν πινουϲιν · ολη η γη · παϲα πολιϲ κλιϲι οι οικιαν κλιϲθηϲοντ(αι) οικιαι κλιϲει οικιαν · του μη ειϲελθειν · ολολυζετε ολολυζεται περι του οινου · πεπαυτε πεπαυται παϲα ευφροϲυνη τηϲ γηϲ · και πολιϲ πολειϲ · και οικοι απολουνται ˙ ταυτα παντα εϲτε εϲται εν τη γη εν μεϲω των εθνων · ον τροπον εαν τιϲ καλαμαται . ουτωϲ · και εαν παυϲητε παυϲηται ο τρυγητοϲ · ουτοι φωνη βοηϲονται ˙ οι δε επι τηϲ γηϲ · αμα τη δοξη κυ κυ ˙ ταραχθηϲεται το ϋδωρ τηϲ θαλαϲϲηϲ : δια τουτο η δοξα δοξα κυ κυ εν ταιϲ νηϲοιϲ εϲτε τηϲ εϲται τηϲ θαλαϲϲηϲ · το ονομα κυ κυ ενδοξον εϲται : κε κε ο θϲ ιηλ θϲ ιηλ ˙ απο πτερυγων τηϲ γηϲ . τερατα . ελπιϲ τω ευϲεβει · και ερουϲιν . ουαι τοιϲ αθετουϲιν ˙ οι αθουντεϲ τον νομον ˙ φοβοϲ κ(αι) βοθυνοϲ και παγιϲ · εφ ημαϲ υμαϲ ϋμαϲ τουϲ κατοικουνταϲ ενοικουνταϲ εν τη γη · και εϲτε εϲται ο τον φοβον · εμπεϲιται εμπεϲειται ειϲ τον βοθυνον ˙ ο δε εκ του · αλωϲεται ϋπο τηϲ παγιδοϲ · οτι θυριδεϲ εκ του ουρανου · και τα θεμελια τηϲ γηϲ · ˜ ταραχθη ταραχη ταραχθηϲετε ταραχθηϲεται η γη · και απορια η γη και η γη εκλινεν · και ϲιϲθηϲετε ϲιϲθηϲεται ωϲ η γη ˙ ωϲ ο και ο κρεπαλων · και πεϲιται πεϲειται · και ου μη δυνηται ˙ γαρ επ αυτηϲ η ανομια και και ου μη ϲτηναι και επαξι επαξει ο θϲ θϲ επι τον κοϲμον του ουρανου την ˙ και επι τουϲ τηϲ γηϲ · κ(αι) ϲυναξουϲιν · και αποκλιϲουϲιν ειϲ οχυρωμα και ειϲ ˙ δια πολʼλων γενεων εϲται αυτων · και τακηϲεται η πλινθοϲ · και πεϲειται το τιχοϲ ※ και ※ εντραπηϲεται ※ η ϲεληνη · και ※ ο ※ ηλιοϲ και εντραπηϲεται η ϲεληνη · και αιϲχυνθηϲεται ο ηλιοϲ και εντραπηϲεται η ϲεληνη · και αιϲχυνθηϲεται ο ηλιοϲ ηλιοϲ και εντραπηϲεται η ϲεληνη · και αιϲχυνθηϲεται ο ηλιοϲ ηλιοϲ ※ οτι βαϲιλευϲει κϲ κϲ εν ϲιων και εν ιλμ ιλμ · και των αυτου δοξαϲθηϲεται · κε κε ο θϲ θϲ μου ϲε · ϋμνηϲω το ονομα ϲου · εποιηϲαϲ πραγματα · βουλην αρχεαν αρχαιαν αληθινην κε κε . οτι εθηκαϲ πολιν πολειϲ ειϲ χωμα · πολιϲ πολειϲ οχυραϲ · του πεϲιν πεϲειν αυτων τα θεμελια των · πολιϲ πολειϲ ειϲ αιωνα ˙ ου μη · ˜ δια δια τουτο . ευλογηϲι ευλογηϲει ϲε ο λαοϲ ο πτωχοϲ · και πολιϲ πολειϲ ϲε · εγενου γαρ παϲη πολι ταπινη ταπινη βοηθοϲ · και τοιϲ αθυμηϲαϲιν δι ενδιαν ϲκεπη · απο ανθρωπων ρυϲη αυτουϲ · ϲκεπη και ανων ανων > αδικουμενων . ϲε . ωϲ ανθρωποι διψωντεϲ εν ϲιων οτι ρυϲη αυτουϲ ˜ απο ανων ανων αϲεβων . οιϲ ημαϲ παρεδωκαϲ ˙ και ποιηϲι ποιηϲει κϲ κϲ ϲαβαωθʼ παϲιν τοιϲ εθνϲιν εθνεϲιν ˙ επι το οροϲ ορου̣ϲ̣ τουτο πιονται · οινον · μυρον εν τω ορι ορει τουτω ˙ παραδοϲ παντα ταυτα τοιϲ εθνεϲιν · η γαρ ϲουλη αυτη . επι τα εθνη κατεπιεν ο ϊϲχυϲαϲ · και αφιλεν αφειλεν κϲ κϲ ο θϲ θϲ παν δακριον δακρυον · απο παντοϲ προϲωπου ˙ το ονιδοϲ του αφιλεν αφειλεν · απο τηϲ γηϲ · το γαρ γαρ ϲτομα κυ · · ˜ και ερουϲιν τη ημερα εκινη εκεινη · ϊδου κϲ κϲ ο θϲ θϲ · εφ ω · και ηκαλιωμεθα ηγαλλιωμεθα ηγαλλιωμεθα επι τω ϲωτηρι τη ϲωτηρια και ευφρανθηϲομεθα ευφρανθηϲομεθα · οτι δωϲι δωϲει ο θϲ θϲ επι το οροϲ τουτο ˜ και η · ον πατουϲιν αλωνα εν αμαξαιϲ · και ταϲ χιραϲ χειραϲ αυτου · ον τροπον και αυτοϲ εταπεινωϲεν του · και ταπεινωϲει την ϋβριν αυτου · εφ ην ταϲ χιραϲ χειραϲ επεβαλεν · και το ϋψοϲ τηϲ του τοιχου ϲου · ταπινωϲει ταπεινωϲει · και καταβηϲεται εωϲ του εδαφουϲ εδαφουϲ : τη ημερα εκινη εκεινη · αϲονται το αϲμα τουτο επι γηϲ λεγοντεϲ λεγοντεϲ ϊδου πολιϲ οχυρα και ημιν ημων · θηϲι θηϲει τιχοϲ · και · ανοιξατε · ειϲελθατω λαοϲ δικαιοϲυνην . και φυλαϲϲων · · και ϊρηνην εϊρηνην ˙ επι ϲοι κε κε ωϲ του αιωνοϲ · ο θϲ θϲ ο μεγαϲ ο αιωνιοϲ ˙ ο̃ϲ ταπεινωϲαϲ τουϲ εν ϋψηλοιϲ · πολιϲ πολειϲ οχυραϲ καταβαλειϲ · και καταξιϲ αιωϲ καταξειϲ εωϲ · και αυτουϲ αυταϲ ποδεϲ και ταπινων ταπεινων : ˜ ευϲεβων εγενετο · και παραϲκευαϲμενη η οδοϲ των αϲεβων ευϲεβων ευϲεβων · η γαρ κυ κυ κριϲειϲ κριϲιϲ · ηλπιϲαμεν ε̣λπιϲαμεν επι τω ονοματι ϲου · και επι τη μνια · ῆ επεθυμι επεθυμει η ημων · ˜ εκ ορθριζει το πνα πνα μου προϲ ϲε ο θϲ θϲ · διοτι φωϲ τα προϲταγματα ϲου επι τηϲ γηϲ · δικαιοϲυνην μαθετε οι επι τηϲ γηϲ · πεπαυτε πεπαυται γαρ ο αϲεβηϲ · παϲ · οϲ παϲ · οϲ ου μη μαθη δικαιοϲυνην επι τηϲ γηϲ ˙ ου μοη μη · αρθητω ο αϲεβηϲ εινα ινα ϊνα ϊνα μη ειδη την δοξαν κυ κυ · κε κε ϋψηλοϲ ϲου ο βραχιων και ηδιϲαν · δε εϲχυνθηϲονται αιϲχυνθηϲονται · ζηλοϲ λημψετε λημψεται λαον απεδευτον απαιδευτον απαιδευτον · και νυν πυρʼ τουϲ · κε κε ο θϲ θϲ ημων ειρηνην δοϲ · παντα γαρ ημιν · κε κε ο θϲ θϲ ημων κτηϲαι ημαϲ · κε κε εκτοϲ ϲου ουκ . το ονομα ϲου . οι δε νεκροι ου μη ειδωϲειν ειδωϲιν · ουδε ϊατροι ου μη αναϲτηϲωϲιν · αναϲτηϲο̣ν̣ται · δια τουτο επηγαγεϲ και απωλεϲαϲ · και ηρεϲ ηραϲ ηραϲ παν αρϲεν αυτων · προϲθεϲ αυτοιϲ κακα · κε κε (πρ)οϲθεϲ (πρ)οϲθεϲ (πρ)οϲθεϲ κακα παϲιν τοιϲ ενδοξοιϲ τηϲ γηϲ · κε κε εν θλιψει ϲου · εν μεικρα η παιδια ϲου εγενηθη · και ωϲ η εγγειζει του · και επι τη αυτηϲ εκεκραγ̣εν εκεκραξεν · ουτωϲ τω ϲου · δα δια τον ϲου κε κε εν γαϲτρι ελαβομεν · και ωδινηϲαμεν και ετεκομεν · ϲωτηριαϲ ϲου επι τηϲ γηϲ · ου πεϲο̣υ̣μεθα αλʼλα πεϲουνται οι ενοικουντεϲ επι τηϲ γηϲ · ˜ οι νεκροι · και εγερθηϲοντε εγερθηϲονται οι εν τοιϲ μνημιοιϲ · και οι εν τη γη · η γαρ δροϲοϲ η ϲου ϊαμα αυτοιϲ εϲτιν · η δε γη αϲεβων πεϲιται πεϲειται : βαδιζε λαοϲ μου ειϲελθε ειϲ τα ταμιεια ϲου · την θυραν ϲου · αποκρυβηθι μικρον · οϲον . εωϲ αν η οργη κυ κυ : ϊδου γαρ κϲ κϲ απο του . επαγει την αυτου επι τουϲ κατοικουνταϲ επι τηϲ γηϲ · και ανακαλυψι ανακαλυψει η γη το αιμα αυτηϲ · και ου του τουϲ τουϲ επ αυτηϲ τη ημερα εκινη εκεινη . επαξει κϲ κϲ ο θϲ την μαχαιραν την αγιαν · και την μεγαλην και την ϊϲχυραν · επι τον οφιν . επι τον οφιν ϲκολιον · και ανελι ανελει τον τον εν τη θαλαϲϲη · τη ημερα εκινη εκεινη αμπελῶν κάλοϲ επιθυμημα κατ αυτου αυτηϲ · εγω πολιϲ ϊϲχυρα · πολιϲ · ματην ποτιω · αλωϲεται γαρ νυκτοϲ · δε πεϲιται το τιχοϲ · ουκ εϲτιν · η ουκ αυτηϲ τιϲ με θηϲι θηϲει φυλαϲϲιν εν αγρω · δια την πολεμιαν · ηθετηκα · τοινυν · δια εποιηϲεν εποιηϲθν κϲ κϲ ο θϲ παντα οϲα κϲ · οι εν αυτη · αυτω · ειρηνην · οι τεκνα βλαϲτηϲει και εξανθηϲει και η του καρπου αυτου · μη ωϲ αυτοϲ · και αυτοϲ ουτωϲ · και ωϲ αυτοϲ ανϊλεν ανειλεν · ουτοϲ ουτωϲ ουτωϲ αναιρεθηϲεται μαχομενοϲ μαχομενοϲ · και εξαποϲτελει αυτουϲ · ου ϲοι ηϲθα ο μελετων τω πνι πνι ϲου πνι τω ϲκληρω · ανελιν ανελειν αυτουϲ πνα πνα θυμου · δια τουτο αφαιρεθηϲεται η ανομια · και τουτο εϲτιν η ευλογια · οταν αφελωμαι αυτου την · οταν πανταϲ τουϲ λιθουϲ των · ωϲ λεπτην · και ου μη μινη μεινη τα αυτων · και τα ϊδωλα αυτων εκκεκομμενα · ωϲπερ δρυμοϲ μακραν · το ποιμνιον · ανιμενον εϲτε εϲται · ωϲ ποιμνιον · και εϲτε εϲται χρονον ειϲ βοϲκημα ˙ και εκι εκει αναπαυϲονται μετα πολυν ˙ ουκ εϲτε εϲται εν αυτη παν · δια το · γυναικαιϲ γυναικεϲ απο θεαϲ · ου γαρ λαοϲ εχων · δια τουτο ου μη οικτιρηϲει ο ποιηϲαϲ αυτουϲ . ουδε ο πλαϲαϲ ου μη · και εϲτε εϲται εν τη εκεινη · κϲ κϲ απο τηϲ διωρυγοϲ του · εωϲ · ϋμιϲ ϋμειϲ δε ϲυναγαγεται τουϲ ϋϊουϲ ιηλ ιηλ ˙ ενα ενα · και εϲται εν τη ημερα εκινη εκεινη · τη ϲαλπιγγει τη μεγαλη · και οι εν τη των · και οι εν εγυπτω επυπτω αιγυπτω αιγυπτω · και τω κω κω . επι το οροϲ το αγιον εν ϊερουϲαλημ · ουαι τω ϲτεφανω τηϲ ϋβρεωϲ · οι εφρεμʼ το ανθοϲ το ωραιον το εκπεϲον εκ τηϲ δοξηϲ τηϲ κορυφηϲ του ορουϲ του παχεοϲ · οι μεθυοντεϲ ανευ οινου · ϊδου ϊδου ϊϲχυρον και ϲκηρον ϲκληρον παρα κυ παρα κυ : ο θυμοϲ κυ κυ · ωϲ ουκ εχουϲα ϲκεπην βια ωϲ ϋδατοϲ ϋδατοϲ πολυ πληθοϲ χωραν · τη γη τη γη ποιηϲι ποιηϲει και ταιϲ και τοιϲ ποϲιν · κ(αι) ο ϲτεφανοϲ τηϲ ϋβρεωϲ · οι εφρεμʼ : και εϲτε εϲται το ανθοϲ το εκπεϲον τηϲ ελπιδοϲ τηϲ · επ ακου ακρου του του ορουϲ του · ωϲ ϲυκου . ο αυτο · πριν η ειϲ χειραν χειρα αυτου λαβειν αυτο αυτο αυτο θεληϲι θεληϲει αυτο καταπιειν · τη ημερα εκινη εκεινη · εϲτε εϲται κϲ κϲ ϲαβαωθʼ ο ϲτεφανοϲ τηϲ ελπιδοϲ ο πλεκιϲ πλακειϲ πλακειϲ τηϲ δοξηϲ · τω του λαου · επι πνι πνι · επι κριϲιν και ϊϲχυν ανελιν ανελειν : ˜ ουτοι γαρ οινω ειϲιν · επλανηθηϲαν δια το ϲικαιρα ϲικερα ϲικερα · και φροφητηϲ εξεϲτηϲαν ˙ δια τον οινον · απο τηϲ μεθηϲ του ϲικερα επλανηθηϲαν ˙ τουτο εϲτιν · αρα αρᾶ εδετε την βουλην αυτη η βουλη αυτη γαρ η βουλη ενεκεν πλεονεξιαϲ · τινι κακα · και τινι ανηγγειλαμεν ανηγγειλαμεν και · οι απο γαλακτοϲ οι αποϲπαϲμενοι απεϲπαϲμενοι απο μαϲτου . επι θλιψιν προϲδεχου · επʼ ελπιδι · ετι μικρον · ετι μικρον δια χιλεων χιλεων · δια γλωϲϲηϲ · οτι τω λαω . λεγοντεϲ αυτοιϲ αυτω . τουτο το τω πινοντι · κ(αι) τουτο το · και ουκ ακουειν · ˜ και εϲτε εϲται αυτοιϲ το λογιον κυ κυ του θυ θυ · θλιψειϲ θλιψιϲ επι θλιψεν θλιψειν θλιψιν ˙ ελπιϲ επ ελπιδα επι ελπιδι επ ελπιδι ˙ ετι ετι μικρον ϊνα πορευθωϲιν · και πεϲωϲιν ειϲ τα οπιϲω και κινδυνευϲωϲιν · ϲυντριβηϲονται και αλωϲονται : δια τουτο · λογον κυ κυ ανδρεϲ ανδρεϲ τεθλιμμενοι ˙ και αρχονταιϲ αρχοντεϲ του λαου του εν ιελμ ιελμ · οτι ειπατε · μετα του αδου · και μετα του ϲυνθηκαϲ · κατεγειϲ κατεγιϲ · εαν παρελθη · ου μη ελθη εφ ημιν · εθηκαμεν ψευδοϲ την ημων · και τω ψευδι ψευδει · δια τουτο ουτωϲ λεγει κϲ κϲ · ϊδου εγω εμβαλω ειϲ τα ϲειων · πολυτελη εκλεκτον · · ειϲ τα θεμελιαʼ θεμελιαʼ αυτηϲ · και ο επ αυτω · ου μη καταιϲχυνθη · και θηϲω κριϲιν ειϲ ελπιδα ˙ η δε ελεημοϲυνη μου · ειϲ ταθμουϲ ϲταθμουϲ · και οι πεποιθοτεϲ ματην ψευδι ψευδει · ου μη παρελθη ϋμαϲ κατεγειϲ κατεγιϲ · μη και αφελη ϋμων την διαθηκην του θανατου · και η ελπιϲ ϋμων η προϲ τον αδην · ου μη ενμινη ενμεινη · κατεγειϲ κατεγιϲ εαν επελθη · εϲεϲθαι αυτη ειϲ καταπατημα ˙ παρελθη ϋμαϲ πρωϊ · παρελευϲεται · και εν εϲται ελπιϲ πονηρα · μαθεται ακουειν ϲτενοχωρουμενοι · ου δυναμεθα μαχεϲθαι · αυτοι δε του ημαϲ . ˜ ωϲπερ οροϲ αϲεβων αναϲτηϲεται κϲ · και εϲτε εϲται εν τη γαβαων μετα θυμου · ποιπϲει τα εργαʼ αυτου πικριαϲ εργα · ο δε εργον · ο δε θυμοϲ αυτου · · και η πικρια αλʼλοτρια · και ϋμιϲ ϋμειϲ μη · μηδε ϋμων οι δεϲμοι οι · διοτι και πραγματα · παρα του κυ ϲαβαωθʼ α ποιει επι παϲαν την γην ενωτιζεϲθαι και ακουεται τηϲ μου · και τουϲ λογουϲ μου · μη ολην ημεραν μελλι ο αροτριων · η ϲπορον ετοιμαϲει προετοιμαϲει · πριν εργαζεϲθαι την γην ˙ ουχ οταν αυτηϲ > το προϲωπον . τοτε ϲπιρι μελανθιον · και κυμινον ˙ και ϲπιρει και κριθην · και ζεαν εν τοιϲ ϲου · και κριματι θυ ϲου κ(αι) παιδευθηϲη κριματι θυ ϲου κ(αι) ευφρανθηϲη · ˜ ου γαρ μετα ϲκληροτητοϲ καθαιρεται το ˙ ουδε τροχοϲ αμαξηϲ περιαξι περιαξει επι το κυμινον · αλʼλα ραβδω το · το δε μετα αρτου βρωθηϲεται · ου γαρ ειϲ τον αιωνα εγω ϋμιν · ουδε τηϲ πικριαϲ μου καταπατηϲι καταπατηϲει ϋμαϲ · και ταυτα κυ κυ ϲαβαωθʼ τα τερατα · βουλευϲαϲθαι · ματεαν · ουαι πολιϲ αριηλʼ ην δαδ δαδ · ϲυναγαγετε ϲυναγαγεται γενηματα · επ ενιαυτον φαγεϲθε ˙ φαγεϲθε γαρ ϲυ ϲυν̣ ϲυν μωαβʼ εκθλιψω εκθλιψω γαρʼ αριηλʼ · και εϲτε εϲται αυτηϲ η ϊϲχυϲ και το πλουτοϲ · και κυκλωϲω ωϲ δαδ δαδ επι ϲε · και βαλω περι ϲε · και θηϲω περι ϲε πυργουϲ · και ταπεινωθηϲονται οι λογοι ϲου ειϲ την γην · και ειϲ γην οι λογοι ϲου δυϲονται δυϲονται · και εϲται ωϲ οι εκ τηϲ γηϲ η φωνη ϲου · και προϲ το εδαφοϲ η φωνη ϲου · ˜ και ωϲ κονιορτοϲ απο τροχου ο των αϲεβων · και ωϲ χνουϲ · και εϲτε εϲται ωϲ ϲτιγμη παρα κυ επιϲκοπη γαρ εϲται μετα και ϲιϲμου · και φωνηϲ · κατεγειϲ κατεγιϲ · και φλοξ πυροϲ · και εϲτε εϲται ωϲ ο εν υ̇πνω . ο των εθνων αϲ απαντων · οϲοι επι ιηλ ιηλ ˙ και οι ϲτρατευϲαμενοι επι · και παντεϲ οι επ · και θλιβοντεϲ αυτην · και ωϲ οι εν τω ϋπνω · πεινοντεϲ και εϲθονταιϲ εϲθοντεϲ · και · ματεων ματεον ματεον το ˙ και ον · ενυ̇πνιαζεται ο διψων ωϲ ο · και εξαναϲταϲ · διψα · η δε ψυχη αυτου ειϲ καινον ηλπιϲεν · ουτωϲ εϲτε εϲται ο πλουτοϲ παντων των · οϲοι επι ιλημ το οροϲ ϲιων : εκλυθηται · και εκʼϲτηται και · ουκ απο ϲικαιρα ϲικερα ˙ ουδε απο οινου · οτι υ̇μαϲ κϲ κϲ κατανυξεωϲ · και καμμυϲι τουϲ · και των αυτων · και των αυτων ˙ οι ορωντεϲ τα κριπτα κρυπτα · ˜ και εϲτε εϲοντε εϲονται ϋμιν τα ρηματα παντα ταυτα ˙ ωϲ οι λογοι του βιβλιου τουτου του εϲφραγιϲμενου · ο εαν δωϲειν δωϲιν αυτο ανω ανω γραματα γραμματα γραμματα λεγονταιϲ λεγοντεϲ λεγοντεϲ · ταυτουτο ταυτα τουτο · και ερι ερει . ου δυναμαι > αναγνωναι . γαρ · και δοθηϲεται το τουτο ειϲ χιραϲ χειραϲ ανθρωπου · μη ˙ και ερι ερει αυτω · αναγνωθι ταυτα τουτο και ερι ερει . ουκ επιϲταμαι επιϲταμαι γραμʼματα ˙ και ειπεν κϲ κϲ · μου μοι μοι ο λαοϲ · τοιϲ χιλεϲιν χειλεϲιν αυτων τιμουϲιν τιμωϲιν τιμωϲιν με · η δε καρδιαʼ καρδιαʼ πορω πορρω απεχι απεχει απ εμου · ματην δε ϲεβονται με · διδαϲκονταιϲ διδαϲκοντεϲ και · δια τουτο · εγω του μεταθινε μεταθειναι τον λαον τουτον · και μεταθηϲω · και απολω την ϲοφιαν των ϲοφων · και την των κρυψω · ουαι . οι βαθεωϲ ποιουνταιϲ ποιουντεϲ και ου δια κυ κυ · ουαι οι εν κρυφη βουλην ποιουντεϲ · και εϲτε εϲται εν ϲκοτι τα εργαʼ ˙ και ερουϲιν · τιϲ εωρακεν · και τιϲ γνωϲεται · α ημειϲ ποιουμεν · ουχ ωϲ ο πηλοϲ του κεραμεωϲ λογιϲθηϲεϲθαι · μη ερι ερει το πλαϲμα τω . ου ϲοι ϲου ϲυ με επλαϲαϲ · η το τω · ου ϲυνετωϲ με εποιηϲαϲ · μικρον · και ο · ωϲ το οροϲ το χερμελʼ · και το χελμελʼ οροϲ το χερμελʼ · ειϲ λογειϲθηϲεται λογιϲθηϲεται και ακουϲονται εν τη ημερα εκινη εκεινη · κωφοι λογουϲ · και οι εν τω ϲκοτι και οι εν τη ομιχλη · τυφλων και αγαλλιαϲονται αγαλλιαϲονται οι πτωχοι · δια κν εν ευφροϲυνη · και οι των . · εξελιπεν · και · και οι επι κακια ˙ και οι ποιουντα ποιουντεϲ ποιουντεϲ αμαρτιν εν λογω ˙ δε τουϲ ελεγχονταϲ εν πυλαιϲ · · και επλαγιαϲαν εν αδικοιϲ · δια τουτο ταδε κϲ κϲ επι τον ϊακωβʼ ον εξ αβραʼαμʼ ου νυν αιϲχυνθηϲεται ϊακωβʼ ουδε νυν το μεταβαλει ιηλ ιηλ · αλλα τα νυν αλλ οταν αλλ οταν ϊδωϲιν τα τεκναʼ αυτων τα εργα μου · δι αγιαϲουϲιν το ονομα μου : και αγιαϲουϲιν αγιον ϊακωβʼ και τον θν του ιηλ · και οι τω πλανωμενοι ϲυνεϲιν ˙ οι δε γογγυζοντεϲ · κω κω · και ε αι αι αι · μαθηϲονται λαλιν ϊρηνην λαλειν εϊρηνην : ουαι τεκνα αποϲτατε αποϲτατε · ˜ ταδε λεγει κϲ κϲ · εποιηϲατε · ου δι εμου ˙ και ϲυνθηκαϲ ου δια του πνϲ πνϲ μ(ου) · προϲθιναι προϲθειναι εφ αμαρτιαιϲ · οι πορευομενοι καταβηναι ειϲ αιγυπτον αιγυπτον · εμαι εμαι δε ουκ εμε δε ουκ εμε δε ουκ επηρωτηϲαν του βοηθηναι βοηθηθηναι φαραω · και ϋπο αιγυπτιων ˙ εϲται γαρ ϋμιν η ϲκεπη φαραω ειϲ · και τοιϲ επ οανιδοϲ ονιδοϲ ονιδοϲ ˙ οτι ειϲιν εν τανι αρχηγοι · αγγελοι πονηροι · ματην κοπιαϲουϲιν ματην κοπιαϲουϲιν προϲ λαον ˙ οϲ ουκ αυτουϲ ειϲ βοηθιαν προϲ λαον ˙ οϲ ουκ ωφεληϲει αυτουϲ ουτε ειϲ βοηθιαν ουτε ειϲ ωφελιαν αλʼλα ειϲ αιϲ αιϲχυνην αιϲχυνην αιϲχυνην κ(αι) ονιδοϲ : · οραϲιϲ των · των εν τη · εν τη θλιψει και εν τη λεων · και λεοντοϲ ˙ εκειθεν κ(αι) αϲπιδεϲ και εγγονα · ὁι εφερον εφ επ επʼ και τον πλουτον προϲ εθνοϲ · ο οϲʼ ουκ ωφεληϲει αυτουϲ ειϲ · αλλ ειϲ και ονιδοϲ · · ματεα και ϋμαϲ · απαγγειλον αυτοιϲ · οτι η παρακληϲιϲ ϋμων αυτη · νυν ουν καθιϲαϲ · γραψον επι ταυτα και ειϲ βιβλιον · οτι εϲται ︴ ειϲ ημεραν ημεραϲ ημεραϲ ταυτα · και εωϲ ειϲ τον αιωναν αιωνα οτι λαοϲ απιθηϲ · ϋϊοι ψευδειϲ · οι ηβουλοντο τον νομον του θυ θυ · οι λεγονταιϲ λεγοντεϲ τοιϲ προφηταιϲ · μη αναγγελλεται ημιν · και τοιϲ τα οραματα ορωϲιν ˙ μη λαλιται ημιν ˙ αλλα ημιν · και ημιν πλανηϲιν · και αποϲτρεψατε ημιν ημαϲ ημαϲ απο τηϲ οδου ταυτηϲ · και αφελετε αφ την τριβον τον τριβον τουτον τον τριβον τουτον · και αφελεται αφ ημων το του ιηλ · δια το ταδε τουτο ταδε τουτο ουτωϲ λεγει κϲ ο αγιοϲ του ιηλ ιηλ ˙ οτι ηπιθηϲατε τοιϲ λογοιϲ · και επι ψευδι ψευδει · και οτι εγογʼγυϲαϲ · κ(αι) πεποιθωϲ επι τω λογω τουτω · δια τουτο εϲτε εϲται υμιν η αυτη . ωϲ τιχοϲ πιπτον · πολεωϲ εαλωκυϊηϲ · ηϲ παραχρημα παρεϲτιν το · και το πτωμα αυτω αυτηϲ αυτηϲ αυτωηϲ · εϲτε εϲται ωϲ ϲυντριμμα οϲτρακινου εκ κεραμιου λεπτα ˙ ωϲτε μη ευριν ευρειν ε αυτοιϲ · εν ω πυρ αρειϲ και εν ω αποϲυριειϲ υ̇δωρ ουτωϲ λεγει κϲ κϲ ο αγιοϲ του ιηλ ˙ οταν αποϲτραφειϲ ϲτεναξηϲ · ϲωθηϲη · και και γνωϲη που ηϲθα · οτε επεποιθειϲ επι τοιϲ · ματεα η ϊϲχυϲ ϋμων εγενηθη · και ουκ εβουλεϲθαι εβουλεϲεαι ακουειν · ειπατε εφ ˙ δια τουτο και ειπατε · επι εκι κουφοιϲ αναβαταιϲ εϲομεθα : δια τουτο . κουφοι εϲονται οι διωκοντεϲ ϋμαϲ · δια φωνην ενοϲ φευξονται · και δια φωνην πεντε · πολλοι · εωϲ αν καταλιφθητε καταλειφθηται ωϲ ϊϲτοϲ επ ορουϲ · και ωϲ ϲημεαν φερων επι · και παλιν μενι ο θϲ του ϋμαϲ · και δια τουτο του ελεηϲαι ημαϲ ϋμαϲ · διοτι κριτηϲ κϲ ο θϲ ϋμων ημων εϲτιν : και που την δοξαν ϋμων · ˜ μακαριοι οι ενμενοντεϲ εν αυτοιϲ αυτω αυτω διοτι λαοϲ αγιοϲ εν οικηϲει · και ιελμ ιελημ κλαυθμω εκλαυϲεν μαι ˙ ελεηϲι ελεηϲει την φωνην τηϲ κραυηϲ κραυγηϲ ϲου · ηνικα ειδεν ϲου · και δωϲι δωϲει κϲ αρτον · και ϋδωρ ϲτενον · και ουκετι μη εγγιϲωϲιν ϲε̣ ϲοι οι ϲε οτι οι οφθαλμοι ϲου οψονται τουϲ ϲε · και τα ωτα ϲου τουϲ λογουϲ · των οπιϲω ϲε ˙ οι λεγοντεϲ λεγοντεϲ . αυτη η · εν αυτη · ειτε ειτε αριϲτερα ˙ και μιανειϲ εξαρειϲ τα ϊδωλα τα · και τα ποιηϲειϲ · και λικμηϲειϲ · ωϲ ϋδωϲ ϋδωρ · και ωϲ ωϲιϲ αυτα · τοτε εϲται ο ϋετοϲ τω ϲπερματι τηϲ γηϲ ϲου κ(αι) ο αρτοϲ του γενηματοϲ τηϲ γηϲ ϲου κ(αι) ο αρτοϲ του γενηματοϲ τηϲ γηϲ ϲου εϲτε εϲται και λιπαροϲ και βοϲκηθηϲεται ϲου τα κτηνη τη ημερα εκινη εκεινη · πιονα και ˙ οι ϋμων · και ε οι οι εργαζομενοι την γην . αχυρα εν λελικμημενα ˙ και εϲται επι ορουϲ ϋψηλου και επι παντοϲ βουνου · ϋδωρ εν τη ημερα εκινη εκεινη · οταν απολωνται πολλοι · και οταν πεϲωϲιν πυργοι ˙ και εϲτε εϲται το φωϲ τηϲ ϲεληνηϲ · ωϲ το φωϲ του ηλιου ˙ και το φωϲ του · εϲτε εϲται εν τη ημερα · οταν ϊαϲηται κϲ το ϲυντριμμα του λαου αυτου · και οδυνην τηϲ ϲου ϊαϲεται : ϊδου το ονομα κυ δια χρονου πολλου · ο θυμοϲ ˙ μετα δοξηϲ το των αυτου · το οργηϲ πληρηϲ · και η οργη του · ωϲ πυρʼ εδεται εδετε ˙ και το πνα αυτου · ωϲ ϋδωρ εν ϲυρον ηξει . του τραχηλου · και διερεθηϲεται του εθνη ταραξαι · επι πλανηϲει · και διωξεται διοξεται αυτουϲ · πλανηϲειϲ πλανηϲιϲ ματαια και λημψεται κατα αυτων · μη δια παντοϲ · δει ϋμαϲ και ειϲ τα αγια μου · δια παντοϲ ωϲει · και ωϲει ωϲει ευφραινομενουϲ μετα αυλου ειϲ το του κυ · προϲ θν θν του · και ακουϲτην ποιηϲει ο θϲ την δοξαν τηϲ αυτου · και θυμον του αυτου διξε διξαι μετα θυμου · και οργηϲ και φλογοϲ κατεϲθιουϲηϲ · καιραυνωϲι κεραυνωϲι κεραυνωϲι βιεωϲ βιαιωϲ βιαιωϲ · και ωϲ ϋδωρ και χαλαζα ˙ βια : δια γαρ φωνηϲ κυ · ηττηθηϲονται αϲϲυριοι τη · η ν αν παταξη · και εϲτε κυκλοθεν ην αυτω η ελπιϲ τηϲ βοηθιαϲ · εφ ηϲ η αυτοϲ επεποιθι επεποιθει · αυτοι μεταʼ και κιθαραϲ εκ μεταβοληϲ ου γαρ προ ημερων απετηθηϲει απαιτηθηϲει · μη και ϲυ ητοιμαϲθη βαϲιλευειν φαραγγαν βαθειαν ξυλα κειμενα πυρα κε θειον πυρʼ κε θειον πυρʼ πυρʼ και ξυλα πολλα ˙ ο θυμοϲ κυ κυ ωϲ φαραγξʼ ϋπο καιομενη · ουαι οι καταβαινονταιϲ ειϲ αιγυπτον επι βοηθιαν ˙ οι ϊπποιϲ πεποιθοτεϲ και εφ ˙ εϲτιν γαρ πολλα και εφ πληθοϲ ˙ και ουκ ηϲαν πεποιθοτεϲ επι τον αγιον του ιηλ ιηλ ˙ και τον θν θν ουκ εξεζητηϲαν ˙ και αυτοϲ ϲοφοϲ ηγεν επ αυτουϲ κακα ˙ και ο λογοϲ αυτου ου μη · ˜ και επ οικουϲ . και επι την ελπιδα αυτων την ματαιαν ματαιαν · εγυπτιον αιγυπτιον αιγυπτιον ανθρωπον ανθρωπον · και ου θν θν · ϊππων ϲαρκαϲ κ(αι) ουκ ετιν εϲτιν εϲτιν η̣ βοηθια ˙ ο δε κϲ επαξι επαξει την χιραʼ χειραʼ αυτου επ · και οι βοηθουντεϲ · και αμα παντεϲ : οτι ουτωϲ ειπεν μοι παντεϲ κϲ ον τροπον εαν βοηϲι βοηϲει ο λεον λεων λεων · η ο ϲκυμνοϲ επι τη θηρα η · και κεκραξη επ αυτην εωϲ αν εμπληϲη εμπληϲθη εμπληϲθη εμπληϲθη τα ορη τηϲ φωνηϲ αυτου και ητʼτηθηϲαν · και το πληθοϲ του θυμου ουτωϲ κϲ ϲαβαωθʼ · επειϲτρατευϲε επειϲτρατευϲαι το οροϲ ϲειων ˙ επι τα ορη αυτηϲ ωϲ ορνεα ˙ ουτωϲ κϲ ϲαβαωθʼ ιελμ ϊελημ και εξελιται ϲε και περιποιηϲεται περιποιηϲεται και ϲωϲει : επιϲτραφηται οι την βαθιαν βουλευομενοι και ανομον . οτι τη ημερα εκινη εκεινη · απαρνηϲοντε απαρνηϲονται οι ανθρωποι τα χειροποιητα αυτων τα αργυρα · και τα α εποιηϲαν οι δακτυλοι αι χειρεϲ αι χειρεϲ αυτων · και πεϲιτε πεϲειται αϲϲουρʼ ου μαχερα ανδροϲ · ουδε μαχερα αυτον · και φευξεται · ουκ α απο προϲωπου · οι δε νεανιϲκοι εϲονται ειϲ · πετρα γαρ ωϲ χαρακει και ητʼτηθηϲονται · ο δε φευων φευγων φευγων · ταδε λεγει κϲ · · οϲ εχι εχει εν ϲειων ϲπερμα ˙ και οικιουϲ εν ιλμ ιλμ ϊδου γαρ βαϲιλευϲ δικαιοϲ · βαϲιλευϲει βαϲιλευϲει και αρχοντεϲ μετα κριϲεωϲ αρξουϲιν αρξουϲιν · και εϲτε εϲται εϲται ο ανθρωποϲ τουϲ λογουϲ αυτου · και ωϲ αφ ϋδατοϲ φερομενου · και φανηϲεται εν · ωϲ ποταμοϲ φερομενοϲ εν γη διψωϲη · και ουκαιτι ουκετι εϲονται πεποιθοτεϲ επ ανθρωποιϲ · αλλα τα ωτα δωϲουϲιν ακουειν και η καρδια των αϲθενουντων προϲεξει του · και ε γλωϲϲε αι γλωϲϲε αι γλωϲϲαι ε αι ψελλιζουϲαι ταχυ μαθηϲονται ϊρηνην εϊρηνην · ˜ και μη ϊπωϲιν τω μωρω αρχειν · και ουκετι μη οι ϋπηρετε ϋπηρεται ϲου ϲιγα · ο γαρ μωροϲ μωρα λαληϲει · και η καρδια αυτου ματεα ματαια ματαια νοηϲει ˙ του ϲυντελιν ϲυντελειν · και λαλειν προϲ κν πλανηϲεν πλανηϲειν πλανηϲιν · του διαϲπιρε ψυχαϲ πινωϲαϲ και ταϲ ψυχαϲ ταϲ διψωϲαϲ διψωϲαϲ διψωϲαϲ καιναϲ · η γαρ βουλη πονηρων βουλευεται βουλευϲεται ταπινουϲ καταφθειρε ταιπεινουϲ καταφθιρε ταπεινουϲ · εν λογοιϲ αδικοιϲ . και δ̣ιαϲκεδαϲαι διαϲκεδαϲαι λογουϲ ταπινων ταπεινων εν κριϲει · οι δε · ϲυνετα . και αυτη η βουλη μενει μενει γυνεκεϲ αναϲτητε γυναικεϲ πλουϲιαι · αναϲτηται και τηϲ μου · εν ελπιδι · ακουϲατε ειϲακουϲατε τουϲ λογουϲ μου · ημεραϲ · μνιαν εν μετ ελπιδοϲ αλπιδοϲ · ανηλωται ο · πεπαυτε πεπαυται ο ϲποροϲ · και μη ελθη ˙ λυπηθητε ︴ ε αι αι πεποιθυϊαι εκϲαϲθαι εκδυϲαϲθαι · γυμναι · ϲακκουϲ ταϲ οϲφυαϲ ϋμων · και επι των κοπτεϲθαι · απο περι αγρου · και αμπελου γενηματοϲ · η γη του λαου μου · και χορτοϲ · και εκ οικιαϲ · αρθηϲεται : πολιϲ πλουϲια ˙ οικοι εγκαταλελιμμενοι · πλουτον πολεωϲ οικουϲ κ(αι) οικουϲ επιθυμητουϲ αφηϲουϲιν και ε αι αι κωμαι ϲπηλαια εωϲ του αιωνοϲ · ευφροϲυνη αγριων · ποιμενων · αν επελθ̣η ημαϲ ϋμαϲ πνα πνα αφ · και εϲτε ο χερμελʼ · και ο χερμελʼ ειϲ δρυμον · και εν τη ερημω κριμα · και εν τω κατοικηϲι κατοικηϲει και εϲτε τα εργα · τηϲ δικαιοϲυνην δικαιοϲυνηϲ δικαιοϲυνηϲ ϊρηνη εϊρηνη · και κρατηϲει η δικαιοϲυνη αναπαυϲιν · και οι πεποιθοταιϲ πεποιθοτεϲ εϲοντ(αι) εωϲ του εωνοϲ αιωνοϲ . και κατοικηϲι ο λαοϲ αλ̣λ̣οϲ ο λαοϲ αυτου εν πολι ειρηνηϲ · και ενοικηϲει πεποιθωϲ · και μετα πλουτου · η δε χαλαζα εαν καταβη . ουκʼ αιφ εφ εφ ηξει · και οι ενοικουντεϲ εν τοιϲ δρυμοιϲ · πεποιθοτεϲ εν τη πεδινη · μακαριοι οι ϲπιροντεϲ επι παν . οῦ βουϲ και ονοϲ πατει · ουαι τοιϲ ταλαιπωρουϲιν ϋμαϲ · ϋμαϲ δε γαρ · ουδειϲ ταλεπωρουϲ ταλαιπωρουϲ · και ο αθετων . ϋμαϲ ουκ αθετει ˙ οι · και · και ωϲ ϲηϲ εφ ηματιω ϊματιω ιματιω ϊματιω · ουτωϲ · κε κε ελεηϲον ημαϲ · επει ϲοι γαρ ˙ εγενηθη το ϲπερμα των απειθουντων ειϲ απωλιαν · η δε ημων εν καιρω θλιψεωϲ δια φωνην του φοβου ϲου ˙ λαοι · απο του φοβου ϲου · και διεϲπαρηϲαν τα εθνη · νυν δε ϲυναχθηϲεται τα ϲκυλα ημων · μικρου και · ον τροπον εαν τιϲ ακριδαϲ · ουτωϲ εμπεξουϲιν εμπεξονται εμπαιξουϲιν · αγιοϲ ο θϲ θϲ · ο εν υ̇ψηλοιϲ · ενεπληϲθη κριϲεωϲ και · εν νομω παραδοθηϲονται · εν θηϲαυροιϲ η ϲωτηρια ημων · εκι εκει ϲοφια και και προϲ τον θν κν ουτοι ειϲιν + δικαιοϲυνηϲ : ϊδου δη εν τω ϋμων · αυτοι φοβηθηϲονται · ουϲʼ εφοβιϲθαι εφοβειϲθαι φοβηθηϲονται φοβηθηϲονται αφ · αγγελοι γαρ αξιουντεϲ ϊρηνην πικρωϲ κλεονταιϲ κλαιοντεϲ αξιουντεϲ ϊρηνην · ϊρηνην εϊρηνην ˙ ερημωθηϲονται γαρ αι τουτων οδοι · πεπαυτε πεπαυται ο φοβοϲ των εθνων · και η προϲ τουτουϲ διαθηκη ερεται αιρεται · και ου μη αυτουϲ ανουϲ · επενθηϲεν η γη · ηϲχυνθη ο · ελη εγενετο αϲαρωνʼ ο ϲαρωνʼ φανερα εϲτε · η γαλιλαια · και ο καρμηλοϲ : νυν αναϲτηϲομε αναϲτηϲομαι λεγει κϲ · νυν · ϋψωθηϲομαι · νυν οψεϲθαι · νυν αιϲχυνθηϲεϲθαι αιϲθηθηϲεϲθαι · ματεα δε η ϊϲχυϲ του ϋμων · πυρ ϋμαϲ κατεδεται · και εϲοντε εθνη κατακεκαυμενα ˙ ωϲ ακανθα εν εριϲμενη εριμμενη εριμμενη κ(αι) κατακεκαυμενη ακουϲονται οι · α γνωϲονται οι εγγειζοντεϲ την ϊϲχυν μου · . οι εν ϲιων ˙ λημψεται λημψεται τρομοϲ τουϲ αϲεβειϲ · ˜ τιϲ αναγγελει ϋμιν . οτι πυρ και εϲτε καιεται · τιϲ αναγγελει ϋμιν τον τον . πορευομενοϲ αμωμοϲ εν · λαλων ευθιαν οδον · ανομιαν κ(αι) αδικιαν · και ταϲ χιραϲ χειραϲ και απο · βαρυνων τα ωτα ˙ εινα ϊνα μη κριϲιν αιματοϲ · καμμυων τουϲ οφθαλμουϲ · ϊνα μη ϊδη αδικιαν · ουτοϲ · οικηϲη ε ε υ̇ψηλω ϲπηλεω · πετραϲ ϊϲχυραϲ · αρτοϲ αυτω · και το ϋδωρ αυτου πιϲτον · μετα δοξηϲ οψεϲθε · και οι ϋμων οψονται γην πορωθεν ˙ η ψυχη ημων μελετηϲει φοβον : που ειϲιν οι ˙ που οι ϲυμβουλευοντεϲ · που ο αριθμων τουϲ ϲυϲτρεφομενουϲ ˙ μικρον και λαον ˙ ω ου · ουδε ηδι ηδει . ωϲτε μη λοϲ λαοϲ λαοϲ ο λαοϲ · και εϲτιν τω ϲυνεϲιϲ : ϊδου ϊδου ϲιων η πολιϲ · το ϲωτηριον · οι οφθαλμοι ϲου οψονται ιελμ ιελμ · πλουϲια ˙ · αι ου μη · ουδε μη οι τηϲ ϲκηνηϲ αυτηϲ ειϲ τον · αιωναν χρονον : ουδε τα ϲχοινια αυτηϲ · ου μη διαρραγωϲιν ˙ οτι το κυ κυ μεγα · τοποϲ ϋμιν εϲτε εϲται ˙ ποταμοι και πλατιϲ πλατειϲ και ευρυχωροι . ου ταυτην οδον · ουδε πλοιον ˙ ο γαρ θϲ μου · μεγαρ μεγαϲ μεγαϲ εϲτιν ου με · κϲ κϲ κριτηϲ ημων ˙ κϲ κϲ αρχων ημων ˙ κϲ κϲ βαϲιλευϲ · κϲ κϲ ουτοϲ ημαϲ ϲωϲει · τα ϲχοινια ϲου · ουκ ενϊϲχυϲεν ο ϊϲτοϲʼ ϲου · . ου χαλαϲει τα ϊϲτια · ουκ αρι αρει ϲημιον . εωϲ ου παραδοθη ειϲ · τοινυν · πολʼλοι χωλοι προνομην · και ου μη ειπη ο λαοϲ ο ενοικων εν · κοπιω ˙ αφεθη γαρ αυτοιϲ η · προϲαγαγετε εθνη · και ακουϲατε · ακουϲατω η γη · και οι εν αυτη οικουμενη η οικουμενη και ο λαοϲ ο εν αυτη · διοτι θυμοϲ κυ επι παντα τα · και οργη επι τον αριθμον · του απολεϲε απολεϲαι αυτουϲ · και αυτουϲ ειϲ · οι δε αυτων . ρηφηϲονται και οι ˙ και αυτων η οϲμη · και βραχηϲεται τα ορη απο του αυτων · και ο ουρανοϲ ωϲ βιβλιον ˙ και τα αϲτρα πεϲιται πεϲειται · ωϲ φυλʼλα εξ · και ωϲ πιπτει φυλʼλαʼ απο · εμεθυϲθη η μου εν τω · ϊδου επι την · και επι λαον τηϲ γηϲ απωλιαϲ απωλιαϲ κριϲεωϲ · η μαχαιρα κυ κυ ενεπληϲθη αιματοϲ · επαχυνθη απο ϲτεατοϲ αρνων · και απο ϲτεατοϲ ϲτεατοϲ τραγων και κριων ˙ οτι κω θυϲια κω εν βοϲορʼ · και ϲφαγη μεγαλη εν τη ϊδουμαια ˙ κ(αι) ϲυνπεϲουνται οι αδροι μετ · και οι κριοι · και οι τα̣υροι · και η γη απο του αιματοϲ · και απο του ϲτεατοϲ ενπληϲθηϲεται : ημερα γαρ κριϲεωϲ κυ κυ · και ενιαυτοϲ ανταποδοϲεωϲ κριϲεωϲ ϲιων · και ϲτραφηϲονται ε αι αι φαραγγεϲ ειϲ πιϲϲαν ˙ και η γη ειϲ θιον · κ(αι) εϲτε αυτηϲ η γη καιομενη ωϲ ˙ νυκτοϲ και · και ου ειϲ τον αιωνα αιωνα χρονον ˙ και αναβηϲεται ο αυτηϲ ανω · ειϲ γενεαϲ και ειϲ χρονον και ειϲ χρονον πολυν ερημωθηϲεται και ουκ εϲται ο δι αυτηϲ και εν αυτη . και εχεινοι · και ειβειϲ · και κορακεϲ · και επ αυτη ερημου · και εν ˙ οι αρχονταιϲ αρχοντεϲ αυτηϲ ουκ ˙ οι γαρ γαϲιλειϲ βαϲιλειϲ βαϲιλειϲ αυτηϲ και οι αρχοντεϲ κ(αι) οι μεγιϲτανεϲ αυτηϲ · εϲονται ειϲ απωλιαν · και αναφυϲι αναφυυηϲι αναφυϲει ειϲ ταϲ πολειϲ αυτων ακανθινα ξυλα · και ειϲ τα αυτηϲ ˙ και επαυλιϲ εϲται επαυλειϲ · και αυλη · και δεμονια δαιμονια ονοκενταυροιϲ · και βοηϲουϲιν βοηϲονται προϲ τον ˙ εκι εκει ˙ ευρον γαρ αυτοιϲ · εκι εκει ενοϲϲευϲεν εχινοϲ · και η γη τα πεδια πεδια αυτηϲ μεταʼ αϲφαλιαϲ αϲφαλειαϲ · ˜ ελαφοι · και ειδον τα προϲωπα · αριθμω · και αυτων ουκ ˙ ετερα την ουκ · οτι κϲ κϲ αυτοιϲ ενετιλατο ενετειλατο ˙ πνα πνα αυτου αυτα αυταϲ · και αυτοϲ επιβαλει αυτοιϲ αυτου̣ϲ · και η χειρʼ διεμεριϲεν · βοϲκεϲθε ειϲ τον αιωνα χρονον · κληρονομηϲετε κληρονομηϲεται ειϲ γενεαϲ γενεων · και αναπαυϲοντε αναπαυϲονται επ αυτηϲ : ευφρανθητι διψωϲα · ερημοϲ · και ανθιτω ωϲ · και εξανθηϲει · και τα ερημα του ϊορδανου · και η δοξα του λιβανου · εδοθη αυτη · και η τιμη του καρμηλου · και ο λαοϲ μου · οψετε οψεται την την δοξαν κυ κυ · και το ϋψοϲ του θυ θυ ˙ ϊϲχυϲατε χιραεϲ χειρεϲ ανιμεναι · και γω̣νατα · οι τη διανοια ˙ μη φοβειϲθε · ϊδου ο θϲ θϲ . κριϲιν και ανταποδωϲει · αυτοϲ ηξει · και ϲωϲει ημαϲ : τοτε οφθαλμοι · και ωτα · ακουϲονται · τοτε αλιτε αλειται ωϲ ο χωλοϲ · και εϲται ϲεται εϲται γλωϲϲα μογιλαλων ˙ οτι ερραγη εν τη ϋδωρʼ α̣δωρʼ · και εν γη · και η ανϋδροϲ εϲτε εϲται ειϲ ελη · και ειϲ την διψωϲαν γην · πηγη ϋδατοϲ εϲται · εκει ορνεων . επαυλειϲ και ελη εϲτε εκι εϲται εκει οδοϲ καθαρα · και οδοϲ αγια · αγιο̣ϲ̣ · και ου μη εκι εκει · ουδε εϲτε εκι εϲται εκει οδοϲ ακαθαρτοϲ ˙ οι δε · πορευϲονται επ αυτηϲ · και ου μη · και ουκ εϲτε εκι εϲται εκει λεων · ουδε των θηριων των . ου μη επ αυτην · ουδε μη ευρεθη εκει · αλʼλα εν αυτη λελυτρωμενοι και ϲυνηγμενοι δια δια κν κν · και · και ειϲ ϲιων μετ ευφροϲυνηϲ · και ευφροϲυνη αιωνιοϲ · ϋπερ αυτων · επι γαρ καιφαληϲ κεφαληϲ αυτων . ενεϲειϲ αινεϲιϲ και αγαλλιαμα κ(αι) ευφροϲυνη καταλημψετε καταλημψεται · απεδρα και λυπη και ϲτεναγμοϲ : και εγενετο του ετουϲ · ανεβη βαϲιλευϲ αϲϲυριων . επι ταϲ πολιϲ πολειϲ τηϲ ϊουδαιαϲ ταϲ οχυραϲ · και ελαβεν αυταϲ · και απεϲτιλεν απεϲτειλεν βαϲιλευϲ . ραψακην εκ λαχειϲ ειϲ ϊλμ ϊλμ · προϲ τον εζεκιαν · μετα δυαμεωϲ δυναμεωϲ δυναμεωϲ πολληϲ · και εϲτη εν τω ϋδρακωγω ϋδραγωγω τηϲ κολυμβηθραϲ τηϲ τηϲ ανω . εν τη οδω του αγρου του γναφεωϲ · ˜ και προϲ ελιακειμʼ ο του χελκιου · ο οικονομοϲ ˙ και ϲομναϲ ο γραμματευϲ τηϲ δυναμεωϲ και · ο του αϲαφʼ ο και ειπεν αυτοιϲ ραψακηϲ · ειπατε ειπατε εζεκια · ταδε λεγι λεγει ο βαϲιλευϲ ο · βαϲιλευϲ · τι τινι πεποιθωϲ ει · μη εν βουλη η λογοιϲ χιλεων χειλεων παραταξειϲ · και νυν επι πεποιθαϲ · οτι απιθειϲ μοι ειδου ιδου ϊδου πεποιθωϲ ει . επι την ραβδον την καλαμεινην καλαμινην τεθλαϲμενην την επ εγυπτον αιγυπτον · οϲʼ αν επ αυτην . ειϲ την χιραʼ χειραʼ αυτου · ουτωϲ εϲτιν φαραω εγυπτου αιγυπτου αιγυπτου · και παντεϲ οι επ αυτω : ει δε λεγεται ειϲ̣ελθεται ει δε λεγεται επι κν κν τον θν θν πεποιθαμεν · μιχθητε μιχθηται τω κω κω μου τω βαϲιλει αϲϲυριων · και ημιν υμιν ϋμιν ϊπʼπον . ει δουνε δουναι επ αυτουϲ · και πωϲ δυναϲθε δυναϲθαι αποϲτρεψε αποϲτρεψαι ειϲ των τοπαρχου τοπαρχου ενοϲ : ˜ οικετε οικεται οικεται ειϲιν ειϲιν οι επ εγυπτον αιγυπτον ˙ ειϲ ϊππον και · και νυν · μη ανευ κυ κυ επι την ταυτην πολεμηϲαι αυτην ※ κϲ κϲ ※ προϲ με · αναβηθι ※ και καταφθιρον καταφθειρον ※ την γην ταυτην ※ και ειπεν προϲ ελιακειμʼ οτι ο οικονομοϲ ο του χελκιου ο οικονομοϲ και ϲομναϲ ο γραμματευϲ κ(αι) ϊωαχ λαληϲον προϲ τουϲ πεδαϲ παιδαϲ ϲου · ακουομεν γαρ ημιϲ ημειϲ · και μη λαλει προϲ ημαϲ · και ϊνα τι ειϲ τα ωτα ανων ανων των επι τω τιχι τιχει · και ειπεν ραψακηϲ προϲ αυτουϲ · μη προϲ τον κν κν . η προϲ ϋμαϲ με ο κϲ κϲ μου λαληϲε τουϲ λογουϲ τουτουϲ λαληϲαι τουϲ λογουϲ τουτουϲ · ουχι προϲ τουϲ τουϲ επι τω τιχη τιχει τιχει · ϊνα κοπρον και πιωϲιν ουραν ουρον μεθ ϋμων αμα : και εϲτη ραψακηϲ και εβοηϲεν μεγαλη · ακουϲατε τουϲ λογουϲ τουϲ του αϲϲυριων του μεγαλου αϲϲυριων βαϲιλεωϲ του μεγαλου του μεγαλου βαϲιλεωϲ αϲϲυριων · λεγει ο βαϲιλευϲ μη απατατω ϋμαϲ εζεκιαϲʼ λογοιϲ · οι ου δυνηϲονται ρυϲαϲθαι ϋμαϲ · κ(αι) μη λεγετω ϋμιν εζεκιαϲ · οτι ται ϋμαϲ ο θϲ θϲ · και ου μη παραδοθη η πολιϲ αυτη . εν χειρι βαϲιλεωϲ · μη ακουετε ακουεται εζεκιου : ˜ οτι ταδε λεγει ο βαϲιλευϲ · η βουλεϲθε ει βουλεϲθαι ευλογηθηναι · προϲ με · και φαγεϲθαι την αυτου και ταϲ · και πιεϲθε υ̇δωρ του λακκου ϋμων · εωϲ αν ελθω και λαβω ϋμαϲ ειϲ γην · ωϲ η γη ϋμων · γη ϲειτου ϲιτου και οινου και αρτων · και : ˜ μη απατατω λεγων ˙ ο θϲ ϋμαϲ ϋμων ρυϲεται υμαϲ μη ερυϲαντο οι θεοι των εθνων . την εαυτου χωραν . εκ χιροϲ χειροϲ : που εϲτιν ο θϲ αιμαθ και αρφαθʼ που και που εϲτιν ο θϲ τηϲ πολεωϲ μ μη εδυναντο εκ τηϲ χιροϲ χειροϲ μου : τιϲ των θεων εθνων τουτων · ερυϲατο την αυτου εκ τηϲ χειροϲ μου · οτι ϲε ο θϲ ιελμ ιελμ εκ χιροϲ χειροϲ μου · και εϲηωπηϲαν · και ουδιϲ ουδειϲ απεκριθη αυτω λογον · δια το προϲταξαι τον βαϲιλεα · μηδεν μηδενα : και ειϲελθεν ειϲηλθεν ο του ο οικονομοϲ · και ϲομναϲ ο τηϲ · και ϊωαχʼ ο του αϲαφʼ ο προϲ εζεκιαν · τουϲ κιτωναϲ χιτωναϲ · και αυτω τουϲ λογουϲ ραψακου : κε̣ και εγενετο εν τω ακουϲε ακουϲαι τον εζεκιαν . τα ϊματια · και περιεβαλετο · και ανεβη ειϲ τον οικον κυ κυ · και απεϲτειλεν ελιακιμʼ τον οικονομον · και ϲομναν τον γραμματεα ˙ και τουϲ πρεϲβυτερουϲ ϊερεων · ϲακκουϲ · προϲ ηϲαϊαν ϋϊον αμωϲ τον · ˜ και ειπαν · ταδε λεγει · ημερα και ονιδιϲμου · και ελεγμου και · η ϲημερον · οτι ηκι ηκει τη τικουϲη τικτουϲη τικτουϲη · ϊϲχυν δε οκ ουκ ουκ εχι εχει του · ειϲακουϲε ειϲακουϲαι κϲ ο θϲ ϲου τουϲ λογουϲ ραψακου · ουϲ απεϲτειλεν βαϲιλευϲ αϲϲυριων . ονιδιζειν θν ζωντα ˙ και ονιδιζειν λογουϲ · ουϲ ηκουϲεν κϲ ο θϲ ϲου · και προϲ κν τον θν ϲου και δεηθηϲη προϲ κν τον θν ϲου περι των τουτων · και ηλθοϲαν οι παιδεϲ του βαϲιλεωϲ εζεκιου προϲ · και ειπεν αυτοιϲ ηϲαϊαϲ ϋϊοϲ αμωϲ ϋϊοϲ αμωϲ ˙ ουτωϲ εριται ερειται προϲ τον κν κν ϋμων · λεγει κϲ κϲ · μη απο των ων ηκουϲαϲ · ων ουϲ ωνιδιϲαν με οι πρεϲβειϲ βαϲιλεωϲ αϲϲυριων · ϊδου εγω ενβαλλω ειϲ αυτον πνα πνα ˙ και ακουϲαϲ · αποϲτραφηϲεται ειϲ την χωραν · και πεϲιτε πεϲειται εν τη γη αυτου : και απεϲτρεψεν ραψακηϲ · και τον βαϲιλεα · ˜ και βαϲιλευϲ . οτι εξηλθεν θαραθαʼ βαϲιλευϲ εθειοπων αιθειοπων αιθειοπων · πολιορκηϲαι αυτον . και ακουϲαϲ · · και αγγελουϲ προϲ εζεκιαν λεγων · ουτωϲ εριται ερειται βαϲιλι βαϲιλει τηϲ · μη ϲε ο θϲ ϲου . εφ ω πεποιθωϲ ηϲ ει αυτω λεγων ˙ ου μη πραδοθη παραδοθη ˙ ϊλμ ειϲ χιραϲ χειραϲ βαϲιλεων βαϲιλεων αϲυριων · η ουκ ηκουϲαϲ α εποιηϲαν αϲϲυριων την γην ˙ ωϲ · και μη ερʼρ̣υϲαντο ερʼυϲαντο ερʼρυϲαντο αυτουϲ οι θεοι των · ουϲ οι πατερεϲ μου απωλεϲαν την τε και χαραν χαρραν χαρραν και ραφεϲʼ · αι ειϲιν εν θεμαν · που οι βαϲιλειϲ αμαρʼ και αρφαθʼ · και πολεωϲ εμφαριν ˙ αναγʼ ϲεμφαριν ˙ αναβʼ ουγαυα ϲεμφαριν ˙ αναβʼ ουγαυα · ˜ και ελαβεν εζεκιαϲ το παρα των · και ανεγνοι αυτο · και ανεβη ειϲ κυ και ανεγνω αυτο · και ανεβη ειϲ κυ και ανεγνω αυτο · και ανεβη ειϲ κυ και ηνοιξεν αυτο εναντιον του κυ κυ · και εζεκιαϲ προϲ τον κν κν λεγων · κε κε ϲαβαωθ ˙ θϲ ιηλ θϲ ιηλ · ο καθημενοϲ των · ϲυ θϲ θϲ μονοϲ ει · βαϲιλειαϲ τηϲ οικουμενηϲ · ϲυ εποιηϲαϲ τον και την γην · κε κε ˙ ειϲβλεψον κε κε ˙ και τουϲ · ουϲ απεϲτειλεν ϲενʼναχηρειμʼ ϲενʼναχηρειμʼ ονιζειν θν ζωντα ˙ επ γαρ βαϲιλειϲ την ολην ˙ και την αυτων · και τα αυτων ειϲ το πυρʼ · ου γαρ θεοι · αλλα εργα χειρων ανων · ξυλα και λιθοι · και αυτουϲ · ϲυ δε κε ο θϲ θϲ ημων · ϲωϲον ημαϲ εκ χειροϲ αυτου αυτων εινα ϊνα γνω παϲα βαϲιλια βαϲιλεια την γην τηϲ γηϲ τηϲ γηϲ · οτι ϲοι θϲ ϲυ ει ο θϲ ϲυ ει ο θϲ · και απεϲταλη ϋϊοϲ αμωϲ · προϲ εζεκιαν και αυτω · ταδε λεγι κϲ κϲ ο θϲ θϲ ηκουϲα ˙ ἁ προϲηϋξου προϲηϋξω προϲ με · περι βαϲιλεωϲ αϲϲυριων · ουτοϲ ο λογοϲ · ον ελαληϲεν περι αυτου ο θϲ · εφαυλιϲεν ϲε και εμυκτηριϲεν ϲε παρθενοϲ · θυγατηρ ϲειων ˙ επι ϲοι κεφαλην κεφαλην εκεινηϲεν · τινα και · η προϲ τινα υ̇ψωϲαϲ την ϲου · και ηραϲ ειϲ υ̇ψοϲ τουϲ οφθαλμουϲ ϲου · ειϲ τον αγιον του ιηλ οτι δι αγʼγελων κν κν ˙ ϲυ γαρ ειπαϲ · τω πληθι πληθει των αρματων ανεβην ειϲ των των ορεων · και ειϲ τα εϲχατα του λιβανου · και το υ̇ψοϲ τηϲ κεδρου κεδρου αυτου · και το καλʼλοϲ τηϲ · και ειϲ ϋψοϲ του δρυμου · και εθηκα · και ηρημωϲα ϋδατα · και παϲαν ϲυναγωγην : ˜ ου ταυτα ηκουϲαϲ παλαι · ἁ εγω · εξ ημερων γαρ · νυν δε επεδιξα επεδειξα ˙ εξερημωϲαι εθνη εν οχυροιϲ · και εν οχυραιϲ ανηκα ταϲ χιραϲ χειραϲ και · και ωϲ χορτοϲ επι · και ωϲ αγρωτιϲ αγρωϲτιϲ αγρωϲτιϲ : νυν δε · την ϲου και την εξοδον ϲου · και την ϲου εγω επιϲταμαι · ο δε θυμοϲ ϲου · ο ο ενεθυμηθηϲ · και η πικρια ϲου · ανεβη προϲ με · και ενβαλω ειϲ την ριναν ϲου · και χαλινον ειϲ τα χιλη χειλη ϲου · και ϲε τη οδω οδω η ηλθεϲ εν αυτη · τουτο δε ϲυ ϲοι το ϲημιον παρα κυ παρα κυ · φαγ̣ε φαγε τουτον τον ενιαυτον · α εϲπραρκαϲ εϲπραρκαϲ · τω δε ενιαυτω τω δευτερω το · τω δε τριτω ϲπιραντεϲ αμηϲατε · και · και τον καρπον αυτων · και οι εν τη · φυηϲουϲιν ριζαν κατω και ποιηϲουϲιν ανω ˙ οτι εξ ϊλημ ϊλημ εϲονται οι · και οι ϲωζομενοι ορου ορουϲ ορουϲ ϲιων ˙ ο κυ κυ ϲαβαωθʼ ποιηϲι ποιηϲει ταυτα : δια τουτοʼ ουτωϲ λεγει κϲ κϲ επι αϲϲυριων · ου μη ειϲελθη ειϲ την πολιν · ουδε μη βαλη επ βελοϲ · ουδε μη επιβαλη επ θυρεον ˙ ουδε μη κυκλωϲη επ ιχαρακα χαρακα χαρακα ˙ αλλα τη οδω η ηλθεν · εν αυτη : ταδε λεγει κϲ κϲ · ϋπερ τηϲ πολεωϲ ταυτηϲ · του ϲωϲε ϲωϲαι αυτην δι εμεν εμε εμε και δια δαδ δαδ τον πεδα παιδα παιδα μου : και εξηλθεν κυ κυ · και ανιλεν εκ τηϲ των · εκατον κ(αι) πεντε χιλιαδεϲ χιλιαδαϲ χιλιαδαϲ και εξαναϲταντεϲ πρωϊ · ευρον τα ϲωματα : ˜ και αποϲτραφιϲ αποϲτραφειϲ · απηλθεν ϲενναχηρειμʼ ϲενναχηρειμʼ βαϲιλευϲ αϲϲυριων · και εν νινευη · και εν τω τω αυτον προϲκυνιν εν τω οι κω οικω κω αϲαρακʼ πατραρχον αυτου · ανδραμελεχʼ αδραμελεχʼ αδραμελεχʼ και ϲαραϲα οι ϋϊοι · επαταξαν μαχεραϲ μαχεραιϲ · αυτοι δε διεϲωθηϲαν ειϲ αρμενιαν · και αϲορδανʼ ο ϋϊοϲ αυτου αντ αυτου : εγενετο δε εν τω καιρω εκινω εκεινω . εζεκιαϲ εωϲ θανατου · και ηλθεν προϲ ηϲαϊαϲ ο υ̇ϊοϲ αμωϲ ο · και ειπεν προϲ αυτον · ταδε λεγι λεγει κϲ κϲ · ταξε ταξαι περι του οικου ϲου · αποθνηϲκιϲ αποθνηϲκειϲ γαρ ϲυ · και ου : ˜ και εζεκιαϲ το προϲωπον αυτου ειϲ προϲ τον τοιχον · και προϲηϋξατο προϲ κν λεγων · μνηϲθητι κε κε · ωϲ επορευθην ϲου μετα · και εν αληθινη · και τα αρεϲτα · ϲου εποιηϲα ˙ και εκλαυϲεν · κλαυθμω · και εγενετο λογοϲ κυ κυ προϲ ηϲαϊαν λεγων · · και ϊπον ειπον · ταδε λεγει κϲ κϲ ο θϲ θϲ δαδ δαδ του πρϲ πρϲ ϲου · ηκουϲα τηϲ τηϲ ϲου · και ϊδον τα δακρυα ϲου · ϊδου προϲτιθημι προϲ τον χρονον ϲου · ετη · · · και εκ χιροϲ χειροϲ βαϲιλεων ϲωϲω ϲαι ϲε και ϋπερ τηϲ πολεωϲ ταυτηϲ + · τουτο δε ϲοι το ϲημιον παρα κυ κυ · οτι ο θϲ θϲ ποιηϲι ποιηϲει το ρημα τουτο · ϊδου εγω ϲτρεφω την ϲκιαν των . ουϲ κατεβη ο ηλιοϲ · ϊ τουϲ δεκα αναβαθμουϲ του οικου του πρϲ πρϲ ϲου · αποϲτρεψω τον ηλιον τουϲ · ι · · ι · · και ανεβη ο ηλιοϲ τουϲ · ι · · ι · · ουϲ η ϲκια : προϲευχη βαϲιλεωϲ ιουδα τηϲ ιουδαιαϲ ιουδα ηνικα κε και ανεϲτη εκ τηϲ μαλακιαϲ · εγω ειπα εν τω ϋψει των ημερων μου · πορευϲομαι πορευϲομαι εν πυλαιϲ καταλιψω τα ετη τα επιλοιπα μου ˙ ειπα ˙ ουκετι ου μη ϊδω το του θυ θυ επι γηϲ τηϲ γηϲ ˙ ουκετι ου μη εκ τηϲ ϲυγγενιαϲ μου : κατελιπον · το τηϲ ζωηϲ μου · εξηλθεν κ(αι) απηλθεν απ εμου · ωϲπερʼ ο ϲκηνην · πηξαϲ το μου παρ εμοι εγενετο . ωϲ ϊϲτοϲ εριθου εγγιζουϲηϲ εκτεμιν εκτεμειν ˙ εν τη εκινη εκεινη εωϲ πρωϊ ωϲ λεοντι · ουτωϲ τα οϲτα μου · απο γαρ τηϲ ημεραϲ εωϲ τηϲ νυκτοϲ ωϲ . ουτωϲ φωνηϲω ˙ και ωϲ περιϲτερα · μελετηϲω · γαρ μου οι οφθαλμοι μου μου του βλεπιν βλεπειν ειϲ το του ουρανου προϲ τον κν κν ˙ οϲ εξειλατο με . και αφειλατο μου την τηϲ ψυχηϲ κε κε ˙ περι αυτηϲ γαρ ανηγγελη ϲοι · και εξηγιραϲ εξηγειραϲ μου την πνοην · και εζηϲα εζηϲα ϊδου γαρ ειϲ ϊρην̣η̣ν̣ πικριαϲ μου ˙ ϊλου ϊδου ειλου γαρ μου την ψυχην · ϊνα μη · και απεριψαϲ οπιϲω μου παϲαϲ ταϲ αμαρτιαϲ μου · ου γαρ οι εν αδου αδου αινεϲουϲιν αινεϲουϲιν ϲε · οι αποθανοντεϲ ευλογηϲουϲιν ϲε · ουδε ελπιουϲιν ελπιουϲιν οι εν αδου την ϲου · οι ζωνταιϲ ζωντεϲ ϲε · ον τροπον καγω ˙ απο γαρ τηϲ πεδια παιδια ποιηϲω : ἁ αναγγελουϲιν την ϲου κε κε τηϲ μου · και ου παυϲομε παυϲομαι ϲε μετα ψαλτηριου · παϲαϲ ταϲ ημεραϲ τηϲ ζωηϲ μου · του οικου του θυ θυ : και ειπεν ηϲαϊαϲ ο προφητηϲ ο προφητηϲ προϲ εζεκιαν · λαβε ϲυκῶν και τριψον · και καταπλαϲαι · και ϋγιηϲ εϲη και ειπεν εζεκιαϲ · τουτο το ϲημιον · οτι αναβηϲομαι ειϲ τον οικον του θυ κυ του θυ : ˜ εν τω καιρω εκινω εκεινω · μαιωδαχʼ ο ϋϊοϲ του λααδαν . ο τηϲ · επιϲτολαϲ κε και πρεϲβειϲ και εζεκια · γαρʼ οτι εωϲ θανατου · και ανεϲτη : και εχαρη επ αυτοιϲ εζεκιαϲ · χαραν · και εδιξεν εδειξεν αυτοιϲ τον οικον του νεχωτα νεχωθα νεχωθα · και τηϲ τακτηϲ ϲτακτηϲ ϲτακτηϲ · και θυμιαματων · και του μυρου · κ(αι) του αργυριου · και του χρυϲιου · και πανταϲ τουϲ των · ϲκευων τηϲ γαζηϲ · και παντα οϲα ην εν τοιϲ αυτου · κε και ουκ ην . ο ουκ εδιξεν εδειξεν αυτοιϲ εν τω οικω αυτου : και ηλθεν ηϲαϊαϲ ο προφητηϲ προϲ τον βαϲιλεα · και ειπεν προϲ αυτον · τι οι ανοι ανοι ουτοι · και ποθεν προϲ ϲε · και ειπεν εζεκιαϲ · εγ εκ γηϲ ηκαϲιν προϲ με · εκ βαβυλωνοϲ και ειπεν ηϲαϊαϲ τι ϊδοϲαν · εν τω οικω ϲου · και ειπεν εζεκιαϲ · παντα τα εν τω οικω μου · και ουκ εϲτιν εν τω οικω μου · ο ϊδοϲαν · αλʼλα κ(αι) τα εν τοιϲ μου · και ειπεν αυτω · ακουϲον λογον κυ κυ ϲαβαωθʼ ϊδου ημεραι · και λημψονται παντα τα εν τω ϲου · και οϲα οι πρεϲ πρεϲ ϲου · εωϲ τηϲ ταυτηϲ · ειϲ ηξει · και ουδεν ου μη ˙ ειπεν δε ο κϲ θϲ κϲ · οτι και απο των ϲου ων · λημψονται ˙ και ποιηϲουϲιν ϲπαδονταϲ · εν τω οικω του των · και ειπεν εζεκιαϲ ηϲαια προϲ ηϲαϊαν · αγαθοϲ ο κυ ον · γενηθητω δη ϊρηνη εϊρηνη και εν τεϲ ταιϲ ημεραιϲ μου : παρακαλιται παρακαλειται παρακαλειται λαοϲ τον λαον τον λαον μου λεγει ο θϲ · ϊεριϲ ϊερειϲ ϊερειϲ λαληϲατε ειϲ την καρδιαν ϊερουϲαλημʼ ϊερουϲαλημʼ · αυτην · οτι η ταπεινωϲιϲ αυτηϲ · γαρ αυτηϲ η αμαρτια ˙ οτι εκ χειροϲ κυ διπλα ταʼ αυτηϲ · φωνη βοωντοϲ εν τη ερημω ˙ την κυ κυ . ευθιαϲ ταϲ τριβουϲ του θυ θυ ημων · παϲα παρα παϲα παϲα · και παν οροϲ και βουνοιϲ βουνοϲ βουνοϲ ταπεινωθηϲεται · και εϲτε εϲται παντα τα ϲκολια ειϲ · και η τραχια ειϲ πεδιαν οδουϲ λιαϲ οδουϲ λιαϲ · και οφθηϲεται η δοξα κυ κυ · κ(αι) οψετε οψεται παϲα ϲαρξʼ το ϲωτηριον του θυ θυ · οτι κϲ κϲ : φωνη λεγοντοϲ . βοηϲον · και · τι βοηϲω · ϲαρξʼ χορτοϲ · και παϲα δοξα · ωϲ χορτου · ο χορτοϲ · και το ανθοϲ · το δε του θυ θυ ημων · μενι μενει ειϲ τον : επ οροϲ ϋψηλον αναβηθι . ο · υ̇ψωϲον τη ϲου την φωνην ϲου · ο ιλμ ιλμ · μη φοβιϲθε φοβειϲθε · ειπον τεϲ ταιϲ ταιϲ ϊουδα ειδου ιδου ϊδου ο θϲ υ̣μων ημων ημων ϊδου κϲ κϲ μετα ϊϲχυοϲ ερχεται ˙ κ(αι) ο βραχιων αυτου μετα κυριαϲ · ϊδου ο αυτου μετ · και το εργον εναντιον αυτου · ωϲ ποιμην ποιμανει το αυτου · και τω αυτου αρναϲ · και ταϲ εν γαϲτρι εχουϲαϲ παρακαλεϲει : τι τιϲ τιϲ εμετρηϲεν τη χιρι χειρι το ϋδωρ · και τον ουρανον ϲπιθαμη · και παϲαν την δρακι · τιϲ τα ορη ϲταθμω · και ταϲ ναπαϲ · τιϲ εγνω κυ κυ · και τιϲ αυτου εγενετο · οϲʼ ϲυμβιβα ϲυμβιβαϲι ϲυμβιβα : η προϲ τινα . και αυτον ˙ η τιϲ εδιξεν εδειξεν αυτω κριϲιν · η οδον · τιϲ αυτω : η τιϲ αυτω και αυτω · η τιϲ προεδωκεν αυτω και ανταποδοθηϲεται αυτω · ει παντα τα εθνη ωϲ ϲταγων απο καδου · και ωϲ ροπη ζυγου ελογειϲθηϲαν · και ωϲ ϲιελοϲ · ο δε οκ ουκ ϊκανοϲ ειϲ καυϲιν · και παντα τα τετραποδα · ϊκανα ειϲ · και πανταʼ τα εθνη ωϲ ειϲιν · και ειϲ ελογειϲθηϲαν : τινι ωμοιωϲατε ομοιωϲατε ωμοιωϲατε κν κν · και τινι ομοιωματι ομοιωϲατε ομοιωματι ομοιωϲατε ωμοιωματι ωμοιωϲατε αυτον · μη εϊκονα εποιηϲεν ˙ η χωνευϲαϲ αυτον · η αυτον · ξυλον γαρ αϲηπτον τεκτων ˙ και ϲοφωϲ ζητι ζητηϲει · πωϲʼ ϲτηϲι ϲτηϲει αυτο εικονα · και εινα ϊνα μη ϲαλευηται · ου γνωϲεϲθαι ˙ ακουϲεϲθαι · ανηγγελη εξ ϋμιν · ουκ εγνωται τα τηϲ γηϲ · ο τον γυρον τηϲ γηϲ · και οι ενοικουντεϲ εν αυτη . ωϲ ακριδεϲ : ο ϲτηϲαϲ ωϲ τον · και διατιναϲ ωϲ ϲκηνην · ο διδουϲ ειϲ ουδεν · την δε ωϲ ουδεν · ου γαρ μη . ουδε μη · ουδε μη ριζωθη ειϲ γην η ριζα αυτων · επνευϲεν επ και · και κατεγιϲ ωϲ φρυγανον φρυγανα αναλημψεται ϲ αυτουϲ · νυν ουν τινι με και ειπεν ο αγιοϲ · ειϲ ϋψοϲ τουϲ οφθαλμουϲ · και ειδεται · τιϲ κατεδειξεν ταυτα : ο εκφερων αριθμον τον κοϲμον αυτων αυτου αυτου πανταϲ επ καλεϲι · ˜ απο πολληϲ δοξηϲ · και ε κρατι κρατει ϊϲχυοϲ · ϲε ελαθεν · μη γαρ ειπηϲ ϊακωβʼ και τι ελαληϲαϲ ϊηλ ϊηλ ˙ απεκρυβη η οδοϲ μου απο του θυ · και ο θϲ μου την κριϲιν αφιλεν αφειλεν κ(αι) απεϲτην : ˜ και ουκ ετι γνωϲει εγνωϲ ετι γνωϲει μη ηκουϲαϲ θϲ θϲ αιωνιοϲ · ο θϲ θϲ ο τα ακρα τηϲ γηϲ · ου πιναϲει · ουδε διψηϲι ουδε διψηϲει · ουδε κοπιαϲει · ουδε εϲτιν εξευρεϲιϲ τηϲ αυτου ˙ διδουϲ τοιϲ πινωϲιν · και τοιϲ μη μη λυπην · πιναϲουϲιν γαρ νεωτεροι · και κοπιαϲουϲιν νεανιϲκοι · και ανϊϲχυεϲ εϲονται · οι δε τον θν θν · αλʼλαξουϲιν · · ωϲ αετοι · δραμουνται · και ου κοπιαϲουϲιν · και ου ˙ ενκαινιζεϲθε προϲ με νηϲοι · οι γαρ · ϊϲχυν ˙ και · αμα τοτε κριϲιν · τιϲ εξηγιρεν εξηγειρεν απο ανατολων δικαιοϲυνην ˙ αυτην κατα ποδαϲ αυτου και πορευϲεται ˙ δωϲι δωϲει εναντιον · και βαϲιλειϲ εκϲτηϲι εκϲτηϲει · και δωϲι δωϲει ειϲ γην ταϲ αυτων · και ωϲ φρυγανα τα τοξα αυτων · και διωξεται αυτουϲ . και διελευϲεται ε ε ειρηνη η οδοϲ ποδων αυτου ˙ τιϲ ενηργηϲεν και εποιηϲεν ταυτα · εκαλεϲεν αυτην ο καλων αυτην · γενεων αρχαιων · εγω θϲ πρωτοϲ · και ειϲ τα εγω ειμι ˙ εθνη και · τα ακρα τηϲ γηϲ ηγʼγιϲαν και ηλθοϲαν αμα · κρινων εκαϲτοϲ τω πληϲιον · και τω αδελφω · και ερι ερει · ϊϲχυϲν ϊϲχυϲεν ϊϲχυϲεν ανηρʼ · τεκτων και χαλκεουϲ χαλκευϲ ϲφυρα ϲφυρη̣ ϲφυρα · αμα · ποτε μεν ερει . ϲυμβλημα εϲτιν · ϊϲχυρωϲαν αυτα ˙ εν ηλοιϲ αυτα · και ου κινθηϲονται κινηθηϲονται · ϲυ δε ιηλ ιηλ πεϲ παιϲ μου · ϊακωβʼ ον · ϲπερμα · ον ηγαπηϲα ˙ ου αντελαβομην απ ακρω ακρων τηϲ γηϲ · και εκ των αυτηϲ εκαλεϲα ϲαι ϲε · και ειπα ˙ ϲοι παιϲ μου ει ˙ ϲε · και ουκ ϲε · μη φοβου · μετα ϲου γαρ ειμι ˙ μη πλανω . εγω γαρ ο θϲ ϲε · και εβοηθηϲα ϲοι · και ϲε τη δεξια τη μου : ˜ ϊδου και παντεϲ οι αντικιμενοι ϲοι · εϲονται γαρ ωϲ ονταιϲ οντεϲ · και παντεϲ οι ϲου · ζητηϲιϲ ζητηϲειϲ αυτουϲ · και ου μη ευρηϲ τουϲ · οι παροινηϲουϲιν ειϲ ϲε · εϲονται γαρ ωϲ ουκ ονταιϲ οντεϲ · και ουκ εϲονται οι ϲε ˙ οτι εγω ο θϲ ϲου ο τηϲ δεξιαϲ ϲου · ο λεγων ϲοι μη ϊακωβ ʼ · ϊ ει · εγω ϲοι λεγι λεγει ο θϲ θϲ · ο λυτρουμενοϲ ϲε ϊϲραηλʼ · ϊδου εποιηϲα ϲαι ϲε ωϲ τροχουϲ αμαξηϲ αλοωνταϲ καινουϲ και αλοηϲειϲ ορη · και λεπτυνιϲ λεπτυνειϲ βουνουϲ · και ωϲ χνουν θηϲειϲ και λιχμηϲειϲ λικμηϲειϲ λικμηϲειϲ · και λημψεται αυτουϲ αυτουϲ · και κατεγειϲ κατεγιϲ διαϲπερει αυτουϲ : ϲυ δε εν τοιϲ αγιοιϲ ϊηλ ϊηλ · και οι πτωχοι και οι ενδεειϲ · γαρ ϋδωρ · και ουκ εϲτε εϲται · και η γλωϲϲα αυτων τηϲ διψηϲ ξηρανθηϲεται ξηρανθηϲεται · εγω κϲ ο θϲ κϲ ο θϲ · εγω ο θϲ ιηλ θϲ ιηλ ˙ και ουκ αυτουϲ · αλʼλα ανυξω επι των ποταμουϲ · και εν μεϲω πηγαϲ · την ερημον ειϲ ελη ϋδατων ϋδατων και την διψωϲαν γην εν · θηϲω ειϲ ανϋδρον γην κεδρον κεδρον και πυξον · κ(αι) μυρϲινην και και · ϊνα ϊδωϲιν και γνωϲιν και και αμα ˙ οτι χειρ κυ κυ εποιηϲεν παντα · και ο αγιοϲ του ϊϲραηλʼ κατεδιξεν κατεδειξεν · εγγιζει η κριϲειϲ κριϲιϲ κριϲιϲ λεγει κϲ ο θϲ κϲ ο θϲ · ηγγειϲαν αι βουλαι ϋμων λεγει ο ϊακωβʼ κ(αι) κ(αι) αναγγειλατωϲαν ϋμιν · ἁ ˙ η τα · τινα ην ειπατε ˙ και επιϲτηϲατε επιϲτηϲομεν νουν · και · τι τα εϲχατα ˙ και τα επερχομενα ειπατε ημιν · ημιν τα επερχομενα επ · και ˙ οτι θεοι · ευ ποιηϲατε και κακωϲατε και · και αμα ˙ οτι εϲτε υ̇μειϲ · κ(αι) ποθεν η εργαϲια ϋμων . εκ γηϲ ϋμαϲ · ˜ εγω δε ηγειρα τον απο βορʼρα και τον αφ ηλιου ανατολων · τω μου · αρχονταιϲ αρχοντεϲ · και ωϲ πηλοϲ · και ωϲ κεραμευϲ τον πηλον · ουτωϲ καταπατηθηϲεϲθαι καταπατηθηϲεϲθαι · τιϲ γαρ αναγʼγελι αναγʼγελει τα εξ · ϊνα γνωμεν και τα · και ερουμεν ˙ οτι αληθη εϲτιν ˙ εϲτιν ο . ουδε ο ϋμων τουϲ λογουϲ τουϲ λογουϲ ϋμων · αρχην ϲειων δωϲω . και ειϲ οδον ˙ απο γαρ των εθνων · ουδειϲ · και των ϊδωλων ατων αυτων · ουκ ην ο · και εαν ερωτηϲω ποθεν εϲτε · ου μη μοι · ειϲιν γαρ οι ποιουνταιϲ ποιουντεϲ · και ματην οι πλανωνταιϲ πλανωντεϲ ϋμαϲ : ϊακωβʼ ο παιϲ μου ˙ αντιλημψομε αντιλημψομαι · ιηλ ιηλ ο εκλεκτοϲ μου · προϲεδεξατο αυτον η ψυχη μου · εδωκα το πνα πνα μου επ αυτον · κριϲιν τοιϲ εθνεϲιν εξοιϲει · ου κεκραξεται . ανηϲει · ουδε η φωνη αυτου · καλαμον · ου · και λινον ου ϲβεϲει · αλʼλα ειϲ αληθειαν εξοιϲι εξοιϲει · κριιν κριϲιν κριϲιν αναλαμψει · καγου και ου θραυϲθηϲεται . εωϲ αν θη επι τηϲ γηϲ κριϲιν · κ(αι) επι τω ονοματι αυτου · εθνη · ουτωϲ λεγει κϲ ο θϲ κϲ ο θϲ · ο ποιηϲαϲ τον · και πηξαϲ αυτον · ο την γην και τα εν αυτη · και πνοην τω λαω τω επ αυτηϲ · και πνα πνα τοιϲ πατουϲιν αυτην · εγω κϲ ο θϲ κϲ ο θϲ · ϲε εν · και κρατηϲω τηϲ χιροϲ χειροϲ ϲου κ(αι) ενϊϲχυϲω ϲαι ϲε ϲε ειϲ ειϲ γενουϲ μου · ειϲ φωϲ εθνων · ανοιξαι οφθαλμουϲ τυφλων · εκ δεϲμων δεδεμενουϲ · και εξ οικου φυλακηϲ · καθημενουϲ εν ϲκοτι ϲκοτει ˙ εγω κϲ ο θϲ κϲ ο θϲ · τουτο μου εϲτιν ονομα · την μου ετερω ου δωϲω . ουδε ταϲ αρεταϲ μου τοιϲ γλυπτοιϲ : ˜ ταʼ απ · ϊδου ηκαϲιν · και καινα · α εγω ποιω αναγγελω · και προ του αναγʼγιλε αναγʼγειλαι εδηλωθη ϋμιν : ϋμνηϲατε τω θω κω ϋμνον καινον ˙ η αρχη αυτου δοξαζεται το ονομα αυτου απ ακρου τηϲ γηϲ · οι ειϲ την θαλαϲϲαν · και πλεοντεϲ · αι νηϲοι και οι κατοικουνταιϲ κατοικουντεϲ αυταϲ · ευφρανθητι · και ε αι αι κωμαι αυτηϲ · επαυλιϲ επαυλειϲ · κε και και οι κηδαρ · οι κατοικουντεϲ . επ ακρων ορεων . δωϲουϲιν τω θω θω δοξαν · ταϲ αρεταϲ αυτου εν ταιϲ . κϲ ο θϲ κϲ ο θϲ των εξελευϲεται · και ϲυντριψει πολεμον . επεγερει ζηλον · και επι τουϲ αυτου · ϊϲχυοϲ · εϲιωπηϲα · μη και αει ϲιωπηϲωμαι και ανεξομαι ˙ ωϲ η · εκτηϲω εκϲτηϲω εκϲτηϲω και αμα : ˜ και ποταμουϲ ειϲ νηϲουϲ · και ελη ξηρανῶ · και αξω τυφλουϲ εν οδω ˙ η ουκ αιγνωϲαν εγνωϲαν εγνωϲαν · και τριβουϲ ˙ ουϲ ηδιϲαν πατηϲαι ˙ ποιηϲω αυτοιϲ το ϲκοτοϲ ειϲ φωϲ · και τα ϲκοιλια ϲκολια ειϲ ευθιαν · ταυτα τα ρηματα τα ποιηϲω ˙ και ουκ αυτουϲ ˙ αυτοι δε ουκ απεϲτραφηϲαν ειϲ τα οπιϲω : εϲχυνθητε αιϲχυνθηται · εϲχυνην αιϲχυνην . οι πεποιθοτεϲ επι τοιϲ · οι λεγοντεϲ τοιϲ χωνευτοιϲ ϋμειϲ εϲτε θεοι ημων ημων : ˜ οι κωφοι · και οι αναβλεψατε ϊδιν εϊδειν · και τιϲ τυφλοϲ · αλʼλ οι πεδεϲ παιδεϲ μου ˙ και οι κωφοι ˙ αλλ οι κυριευοντεϲ . και ετυφλωθηϲαν οι δουλοι του τον θυ θυ · ειδε πλεονακειϲ ειδεται πλεονακιϲ · και ουκ εφυλαξαϲθε εφυλαξαϲθαι · ηνοιγμενα τα · και ουκ ηκουϲατε ˙ κϲ ο θϲ κϲ ο θϲ · ϊνα δικαιωθη ˙ και μεγαλυνι μεγαλυνη αινεϲιν αινεϲιν ˙ και ειδον · και εγενετο ο λαοϲ και διηρπαϲμενοϲ · η γαρ παγειϲ παγιϲ εν τοιϲ ταμιοιϲ ταμιειοιϲ πανταχου · και εν τοιϲ οικοιϲ αμα · οπου αυτουϲ · εγενοντο ειϲ προνομην · κ(αι) ουκ ην ο εξαιρουμενοϲ αρπαγμα · και ουκ ην ο λεγων · τιϲ εν ϋμινʼ ˙ οϲ ταυτα ˙ τηϲ του πεδοϲ τηϲ φωνηϲ του παιδοϲ αυτου · ειϲ τα · τιϲ εδωκεν ειϲ ϊακωβʼ και τοιϲ αυτον · ουχι ο θϲ θϲ · ω αυτω · και εβουλοντο εν ταιϲ οδοιϲ αυτου · ουδε τηϲ φωνηϲ του νομου το ονομα τηϲ φωνηϲ του νομου αυτου · και επηγαγεν επ οργην θυμου αυτου · και κατϊϲχυϲεν επ επ αυτουϲ · και οι αυτουϲ κυκλω . και ουκ εκαϲτοϲ αυτων · ουδε επι ψυχην : και νυν · ουτωϲ κϲ ο θϲ κϲ ο θϲ · ο ϲε ϊακωβʼ ο ϲε ˙ μη · οτι ϲε · ϲε το ονομα ϲου · εμοϲ ι ει ϲυ · και εαν διαβενηϲ διαβαινηϲ δι · εγω ειμι · ϲου · και ποταμοι ου ϲινκλυϲουϲιν ϲυνκλυϲουϲιν ϲε · και εαν δια πυροϲ · ου μη κατακαυθηϲ · κ(αι) φλοξʼ ου ϲε · οτι εγω κϲ κϲ ο θϲ θϲ ϲου · ο αγιοϲ ˙ ο ϲωζων ϲε : εποιηϲα ϲοι ϲου ϲου · και εθιοπιαν αιθιοπιαν · και ϲοηνην ϋπερ ϲου · αφ ου εντιμοϲ εγενου μου · εδοξαϲθηϲ · και εγω ϲε · και δωϲω πολʼλουϲ ϋπερ ϲου · και αρχονταϲ ϋπερ τηϲ καιφαληϲ κεφαληϲ κεφαληϲ ϲου · μη φοβου · οτι ϲου ειμι · απο αξω το ϲπερμα ϲου · και δυϲμων ϲε · ερω τω αγε ˙ και τω λιβι · μη κωλυε · αγε τουϲ ϋι̇ουϲ μου απο γηϲ πορρωθεν · και ταϲ μου απ τηϲ γηϲ ˙ οϲοι τω ονοματι μου · εν γαρ τη μου · αυτον · και αυτον αυτον · και εποιηϲαʼ αυτον · και εξηγαγον τυφλον · και ειϲιν . τυφλοι . κ(αι) κ(αι) κωφοι · τα ωτα εχοντεϲ · ˜ παντα τα εθνη αμα · και εξ αυτων · τιϲ αναγγελι αναγγελει ταυτα · η τα εξ αρχηϲ · τιϲ αναγγελει ϋμιν ˙ τουϲ αυτων · και δικαιωθητωϲαν και ειπατωϲαν κ(αι) ακουϲατωϲαν : ˜ γενεϲθε μοι μαρτυρεϲ · και εγω μαρτυϲ λεγει κϲ ο θϲ · και ο παιϲ ον · ϊνα γνωται και πιϲτευϲηται και ϲυνητε και ϲυνηται · οτι εγω ειμι · μου · εγενετο αλλοϲ θϲ θϲ · και μετ εμε · εϲται ˙ εγω ο θϲ θϲ · και ουκ εϲιν εϲτιν παρεξʼ ϲωζων ˙ ανηγγειλα και εϲωϲα · ωνιδιϲα · και ουκ η η εν υ̇μιν · ϋμιϲ ϋμειϲ εμοι μαρτυρεϲ · και εγω κϲ ο θϲ θϲ ετι απ αρχηϲ · και ουκ εϲιν εϲτιν ο εκʼ > των χιρων χειρων μου εξερουμενοϲ εξαιρουμενοϲ ˙ ποιηϲω · και τιϲ αυτο : ουτωϲ λεγει κϲ κϲ ο θϲ θϲ · ο λυτρουμενοϲ ϋμαϲ ο αγιοϲ ιηλ ιηλ ˙ ενεκεν ϋμων · ειϲ · και πανταϲ φευγονταϲ · και εν πλιοιϲ κλοιοιϲ δεθηϲονται · εγω κϲ ο θϲ κϲ ο θϲ ο αγιοϲ . ο καταδιξαϲ καταδειξαϲ ϋμων · ουτωϲ λεγει κϲ κϲ · ο οδον εν · και εν ϊϲχυρω τριβον ˙ ο εξαγαγων και ϊπʼπον · και οχλον ϊϲχυρον · αλʼλ · και ουκ ˙ εϲβεϲθηϲαν . ωϲ λινον εϲβεϲμενων · ˜ μη τα και ταʼ αρχεα αρχαια ˙ μη ϲυλλογειζεϲθε : ϊδου εγω εγω ποιω · α νυν ανατελω ανατελει ανατελει · και γνωϲεϲθε αυτα · και ποιηϲω εν τη ερημω οδον · και εν τη ανυ̇δρω ποταμουϲ · ευλογηϲει με τα θηρια του αγρου · · και ϲτρουθῶν ˙ εδωκα εν τη ϋδωρ · και εν γη εν γη διψωϲη εν γη διψωϲη ˙ εν τη ποτιϲε ποτιϲαι το μου το · λαον μου · ον · ταϲ αρεταϲ μου διηγιϲθαι διηγειϲθαι : ου νυν εκαλεϲα ϲε ϊακωβʼ · ουδε ϲαι κοπιαϲαι ϲε εποιηϲα ιηλ ιηλ ˙ ουκ εμοι τηϲ ϲου · ουδε εν ταιϲ θυϲιαιϲ ϲου με ουδε εδουλευϲαϲ μοι εν ταιϲ θυϲιαιϲ ϲου ουδε εποιηϲα ϲε εν λιβανω · ουδε εκτηϲω μοι θυμιαμα ˙ ουδε το ϲτεαρ των ϲου επεθυμηϲα : αλʼλα εν ταιϲ ϲου και εν τεϲ ταιϲ ταιϲ αδικιαιϲ ϲου · ϲου : ˜ εγω ειμι εγω ειμι ο ταϲ ϲου · και ου μη μνηϲθηϲομαι : ϲυ δε μνηϲθητι · και κριθωμεν : λεγε ϲυ ταϲ ϲου πρωτον · ϊνα δικαιωθηϲ · οι πατερεϲ υ̇μων · και οι αρχονταιϲ αρχοντεϲ αυτων ειϲ εμε · και οι αρχονταιϲ αρχοντεϲ τα μου · και εδωκα απολεϲε απολεϲαι ϊακωβʼ και ιηλ ιηλ ειϲ : ˜ νυν δε παιϲ μου και ιηλ ιηλ ον · ουτωϲ λεγει κϲ κϲ ο θϲ θϲ ο ποιηϲαϲ ϲε · και ο πλαϲαϲ ϲε εκ κοιλιαϲ · ετι · μη φοβου παιϲ μου ϊακωβʼ και ο ηγαπημενοϲ ιηλ ιηλ · ον · οτι εγω δωϲω ϋδωρ εν διψει · τοιϲ πορευομενοιϲ ε ε ανϋδρω ˙ επιθηϲω το πνα μου επιϲτοϲ επι το ϲπερμα ϲου · και ταϲ ευλογειαϲ μου επι τα τεκνα ϲου · και ωϲ μεϲον ϋδατοϲ χορτοϲ και ωϲ χορτοϲ ανα μεϲον ϋδατοϲ ωϲ ϊτεα επι παρεον παραρεον ϋδωρ · ουτοϲ ερι ερει · του θυ θυ ειμι · και ουτοϲ επι τω ϊακωβ · και επιγραψη του θυ θυ ειμι · επι τω ιηλ ιηλ και ˙ ˜ ουτωϲ ο θϲ θϲ ο βαϲιλευϲ του ιηλ ο αυτον · θϲ ϲαβαωθʼ · εγω πρωτοϲ · και εγω μετα ταυτα · πλην εμου ουκ εϲτιν θϲ · τιϲ ωϲπερ εγω · ϲτητω κ(αι) καλεϲατω και και μοι · αφ ου ανον ανον ειϲ τον αιωναν αιωνα και τα προ του ελθειν · μη · ουκ απ αρχηϲ ˙ ηνωτιϲαϲθαι · και απηγγειλα ϋμιν : μαρτυρεϲ υ̇μιϲ υ̇μειϲ . ει εϲτιν θϲ θϲ εμου · και ουκ τοτε οι πλαϲϲονταιϲ θν πλαϲϲοντεϲ · και οι θν · παντεϲ ματεοι ματεοι οι ποιουνταιϲ ποιουντεϲ τα καταθυμια εαυτων · α ουκ αυτουϲ · ˜ αλλα αλλα αιϲχυνθηϲονται αλλʼ αιϲχυνθηϲονται παντεϲ παντεϲ οι θν θν · και ανωφελη · και παντεϲ οθεν · και κωφοι απο ανων ανων · ˜ παντεϲ και ϲτητωϲαν ˙ και αμα εντραπητωϲαν και αιϲχυνθητωϲαν αμα ˙ οτι τεκτων · ϲκεπαρνω ειργαϲατο αυτο · και εν τερετρω . ετρηϲεν αυτο ˙ αυτο εν τω βραχιονι τηϲ αυτου · και καϲι και και και αϲθενηϲι αϲθενηϲει · και ου μη πιη ϋδωρ · εκλεξαμενοϲ ξυλον . αυτο εν μετρω · και εν κολλη αυτο · εποιηϲεν αυτο ωϲ μορφην ανδροϲ · και ωϲ ωρεοτητα ωραιοτητα ανθρωπου ϲτηϲε ϲτηϲαι αυτο εν οικω ο εκοψεν εκ του δρυμου · ο εφυτευϲεν κϲ · και ϋετοϲ · ϊνα ην η ῆ ανοϲ ανοιϲ ανοιϲ ειϲ καυϲιν · και απ αυτου · και επεψαν αρτουϲ επ αυτων · το δε . ειργαϲαντο ειϲ θεουϲ · και αυτουϲ · ου το ημιϲυ αυτου εν πυρι · και καυϲαντεϲ · αυτουϲ επ · και καυϲαντεϲ · επεψαν αρτουϲ επ αυτων · και καυϲαντεϲ · επεψαν αρτουϲ επ αυτων · και επ αυτου κρεαϲ κριαϲ κρεαϲ κρεαϲ οπτηϲαϲ · και · και · ειπεν ηδυ μοι · οτι εθερμανθην · και ειδον πυρ · το δε λοιπον ειϲ θν θν γλυπτον · και προϲκυνι προϲκυνει αυτω · και προϲευχεται προϲ αυτον λεγων · εξελου μαι . οτι θϲ θϲ μου ει ϲυ : ˜ ουκ φρονηϲε φρωνηϲε φρονηϲαι . οτι απημαρωθηϲαν απημαυρωθηϲαν απημαυρωθηϲαν του βλεπιν βλεπειν τοιϲ αυτων · και του νοηϲε νοηϲαι τη καρδιαʼ αυτων · και ουκ ελογειϲατο η τη τη καρδια αυτου · ουδ ουδε ανελογιϲατο ουδε ανελογιϲατο εν τη αυτου · ουδ εγνω ουδε εγνω τη φρονηϲι φρονηϲει . οτι το ημιϲυ αυτου εν πυρι · κ(αι) επεψεν επι των αυτου · και οπτηϲαϲ κρεαϲ εφαγεν · και το λοιπον αυτου ειϲ βδελυγμα · και αυτω · οτι ϲποδοϲ η αυτων · και · και ουδειϲ δυνατε εξελεϲθαι την ψυχην αυτου · ϊδετε · ουκ εριται . ψευδοϲ εν τη μου : ˜ ταυτα ϊακωβʼ και ιηλ ιηλ ˙ ο οτι οτι παιϲ μου ει ϲυ · επλαϲα ϲε μου · και ϲυ ιηλ ˙ μη επιλανθανου μου · ειδου ϊδου ϊδου γαρ απηλιψα απωλιψα απηλιψα ωϲ νεφελην ταϲ ανομιαϲ ϲου · και ωϲ γνοφον ταϲ αμαρτιαϲ ϲου · επιϲτραφητι προϲ με · και λυτρωϲομαι ϲε : ˜ ουρανοι . οτι ο θϲ θϲ τον ιηλ ˙ ϲαλπιϲατε τα θεμελια τηϲ γηϲ · βοηϲατε ορη · οι βουνοι και παντα τα ξυλα τα εν αυτοιϲ · οτι ελυτρωϲατοʼ ο θϲ θϲ τον ι̇ακωβʼ ˙ και ιηλ δοξαϲθηϲεται : ουτωϲ λεγει κϲ κϲ · ο λυτρουμενοϲ ϲε · και ο πλαϲαϲ ϲε εκ κοιλιαϲ ˙ εγω κϲ κϲ ο ϲυντελων παντα ˙ εξετινα εξετεινα τον μονοϲ · κε και εϲτερεωϲα την · τιϲ ετεροϲ διαϲκεδαϲει . ϲημια · και μαντιαϲ απο · φρονιμουϲ ειϲ τα οπιϲω · και την αυτων · και ϊϲτων ρηματα πεδοϲ παιδοϲ αυτου · και την των αυτου · ο λεγων ιλημ ιλημ · και τεϲ ταιϲ πολεϲιν τηϲ · και τα αυτηϲ ανατελει ˙ ο λεγων τη ερημωθηϲη · και τουϲ ποταμουϲ ϲου ξηρανῶ · ο κυρω · και παντα τα μου ποιηϲει ˙ ο λεγων · και τον τον αγιον μου θεμελιωϲω · ουτωϲ λεγει κϲ ο θϲ κϲ ο θϲ · τω χω χω μου κυρω · ουκ ὁυ εκρατηϲα τηϲ δεξιαϲ αυτου αυτου · επακουϲε επακουϲαι επακουϲαι εμπροϲθεν αυτου ε εθνη · και ϊϲχυν διαρηξω διαρρηξω διαρρηξω · ανοιξω αυτου θυραϲ · και πολιϲ πολειϲ ου · εγω εμπροϲθεν ϲου πορευϲωμαι ˙ και ορη ομαλιω ˙ χαλκαϲ · και μοχλουϲ ϲιδηρουϲ · και δωϲω ϲοι θηϲαυρουϲ · αποκρυφουϲ αορατουϲ ανοιξω ϲοι · ϊνα γνωϲ · οτι εγω κϲ ο θϲ · ο το ονομα ϲου · θϲ θϲ ιηλ ιηλ ˙ ενεκεν ϊακωβʼ του παιδοϲ μου · κ(αι) του εκλεκτου μου · εγω καλεϲω ϲε τω ονοματι ϲου μου . και προϲδεξομε ϲε προϲδεξομαι ϲε · ϲυ δε ουκ εγνωϲ με · οτι εγω κϲ ο θϲ κϲ ο θϲ · και εϲτιν ετι πλην εμου θϲ · και ουκ ηδειϲ με · ϊνα γνωϲιν + οι απο ανατολων ηλιου · και οι απο δυϲμων ˙ οτι ουκ εϲτιν ετι πλην εμου · ˜ κϲ ο θϲ κϲ ο θϲ · και ουκ ετι · εγω ο φωϲ · και ποιηϲαϲ ϲκοτοϲ · ο ποιων · και κτιζων κακα · εγω κϲ ο θϲ κϲ ο θϲ · ο παντα ταυτα · ευφρανθητω ο ανωθεν · και νεφελε αι νεφελαι αι νεφελαι δικαιοϲυνην · α>νατειλατο η γη · και ανατιλατω ανατειλατω αμα : εγω ειμι κϲ ο θϲ ο θϲ ο κτιϲαϲ ϲε · ποιον βελτιον ωϲ πηλον · μη ο μηθ αροτριων αροτρια ειϲ αροτριαϲει την γην ολην την ημεραν ολην την ημεραν · μη ερι ερει ο πηλοϲ τω κεραμι κεραμει · τι ποιειϲ · οτι ουκ · ουδε εχιϲ εχειϲ χειραϲ · μη το πλαϲμα τω προϲ πλαϲαντι αυτον μη αποκριθηϲεται το πλαϲμα τω προϲ πλαϲαντι αυτον · ο λεγων τω πατρι · τι γεννηϲειϲ · και τη μητρι · τι ωδινηϲειϲ · οτι ουτωϲ λεγει · κϲ ο ο αγιοϲ ιηλ ιηλ ˙ ο ποιηϲαϲ τα ˙ με περι των μου · και περι των θυγατερων μου · και περι των εργων των μου εντιλαϲθε εντειλαϲθαι μοι · εγω εποιηϲα · και ανον ανον επ αυτηϲ · εγω τη χιρι χειρι μου τον ˙ εγω τοιϲ αϲτροϲ αϲτροιϲ αϲτροιϲ ενετειλαμην · εγω ηγιρα ηγειρα αυτον δικαιοϲυνηϲ · βαϲιλεα · παϲε ε κ(αι) παϲαι αι κ(αι) παϲαι αι οδοι αυτου ˙ ουτοϲ οικοδομηϲει την πολιν μου · και την αιχμαλωϲιαν του λαου μου επιϲτρεψει · ου μετα λυτρων ˙ ουδε μετα · ειπεν κϲ κϲ ϲαβαωθʼ ουτωϲ λεγει κϲ κϲ εγυπτοϲ αιγυπτοϲ αιγυπτοϲ · και εθιοπων αιθιοπων αιθιοπων και οι ϲαβαειν ϲεβω̣ειν ϲεβωειν · ανδρεϲ ϋψηλοι επι ϲε · και ϲοι εϲονται δουλοι · και οπιϲω ϲου · δεδεμενοι χειροπεδεϲ · και ϲοι · και εν ϲοι · οτι εν ϲοι ο θϲ εϲτιν · και και εϲτιν θϲ πλην ϲου · ϲυ γαρ ει ο ο θϲ και ουκ ηδιμεν ηδειμεν ˙ ο θϲ του ιηλ ϲωτηρ ˙ εϲχυνθηϲονται αιϲχυνθηϲονται και · παντεϲ οι αυτω · και πορευϲονται εν εϲχυνη αιϲχυνη αιϲχυνη · ενκενιζεϲθε ενκαινιζεϲθαι προϲ με νηϲοι · ϊηλ ϋπο κυ αιωνιον · ουκ αιϲχυνθηϲονται . ουδε μη εωϲ του · ουτωϲ λεγι λεγει κϲ κϲ ο τον · ουτοϲ ο θϲ ο θϲ ο καταδειξαϲ την γην · κ(αι) ποιηϲαϲ αυτην · αυτοϲ διωριϲεν αυτην · ουκ ειϲ ˙ εποιηϲεν · αλλα κατοικειϲθαι ˙ εγω ειμι · και ουκ εϲτιν ετι ˙ εν κρυφη · ουδε εν γηϲ τηϲ ϲκοτινω · ουκ ιπα ειπα τω ϊακωβʼ · ματεον ζητηϲατε · εγω εγω ειμι εγω ειμι κϲ κϲ ο · και αναγγελʼλων αληθιαν : ˜ και ηκετε · αμα οι ϲωζομενοι απο των εθνων · ουκ οι αιροντεϲ το ξυλαον ξυλον αυτων · και ωϲ προϲ θεουϲ οι ου ϲωζωϲιν . ει ˙ εινα ϊνα αμα · τοιϲ τιϲ εποιηϲεν απ αρχηϲ · ποτε ανηγγελη : εγω ο θϲ · και ουκ αλλοϲ πρην πλην πλην εμου · δικαιοϲ και ϲωτηρ ουκ εϲτιν παρεξ εμου : ˜ επιϲτραφηται προϲ με κε και και ϲωθηϲεϲθαι . οι απ εϲχατου τηϲ γηϲ · εγω ειμι ο θϲ θϲ · και εϲτιν αλʼλοϲ · εμαυτου ειμη ομνυω ειμην ομνυω ειμην εκ του μου · και και οι λογοι μου · ουκ · οτι εμοι καυψι καμψι καμψει παν γονυ · και ομνιται ομιται εξομολογηϲεται εξομολογηϲεται ομειται παϲα γλωϲϲα τον κν τον θν τω θω δικαιοϲυνη και ιρηνη δοξα δοξα ειρηνη προϲ ηξι ηξουϲιν ηξει · και παντεϲ οι δ̣ι̣οριζονταιϲ αφοριζονταιϲ αφοριζοντεϲ εαυτουϲ απο κυ κυ · δικαιωθηϲεται δικαιωθηϲονται δικαιωθηϲεται και εν τω θω δοξαϲθηϲεται εν τω θω ενδοξαϲθηϲεται παν το των ϋι̇ων ιηλ ιηλ : επιϲε επεϲε επεϲε βηλʼ · δαγων ˙ τα γλυπτα ειϲ θηρια και · ερεται αιρεται αυτα ˙ ωϲ φοντιον φορτιον φορτιον και πινωντι ηϲχυοντι εκλελυμενω ουκ ϊϲχυοντι αμα · οι ου δυνηϲονται ϲωθηναι απο · αυτοι δε αιχμαλωτοι : ακουεται ακουϲαται μου ο οικοϲ του ϊακωβ · και το καταλοιπον του οι αιρομενοι εκ κοιλιαϲ · κ(αι) πεδευομενοι παιδευομενοι εκ πεδιου παιδιου ωϲ εωϲ εωϲ γηρουϲ γηργωϲ · εγω ειμι · και εωϲ αν καταγηραϲητε καταγηραϲηται εγω ειμι · εγω ανεχομαι ϋμων ˙ εγω εποιηϲα ˙ και εγω ανηϲω ˙ εγω · και ϋμαϲ · τινι με · ϊδεται ϊδεται τεχναϲαϲθαι οι πλανωμενοι . οι ϲυμβαλλομενοι χρυϲιον εκ · και εν ζυγω εν ϲταθμω · και χρυϲοχοʼον · εποιηϲαν χρυϲ̣ο̣χοη̣τ̣α χειροποιητα · και κυψαϲ κυψαντεϲ προϲκυνι προϲκυνουϲιν αυτω · ερουϲιν αιρουϲιν αυτο επι των ωμων · και πορευϲονται πορευονται ˙ δε θωϲειν . επι του τοπου αυτου μενει και ου μη κινηθη · και εαν οϲ αν οϲ αν βοηϲι βοηϲει προϲ · ου μη ακουϲη ειϲακουϲη · κακων ου μη ϲωϲη αυτον : ˜ ταυτα και ϲτεναξατε · οι · τη καρδια και μετανοηϲατε μετανοηϲατε · μνηϲθητε τα απο του · οτι εγω ειμι ο θϲ θϲ · και ουκ ετι πλην εμου · αναγγελων αναγγελλων τα εϲχατα · πριν αυτα · και αμα · και παϲα μου η ϲτηϲεται · και παντα οϲα βεβουλευμαι ποιηϲω · καλων απ πετινον · κ(αι) απο γηϲ · περι ων βεβουλευμαι ελαληϲα και ηγαγον εποιηϲα · εκτιϲα κ(αι) εποιηϲα · ηγαγον αυτον · και την οδον αυτου ακουϲατε μου οι απολωλεκοτεϲ την καρδιαν · οι μακραν απο τηϲ δικαιοϲυνηϲ · την μου και την αληθιαν και την αληθιαν και την ϲωτηριαν την εμου · ου · δεδωκα εν ϲωτηριαν τω ιηλ ειϲ δοξαν δοξαϲμα δοξαν : ˜ καθιϲον επι την γην · θυγατηρ βαβυλωνοϲ ˙ ειϲ το ϲκοτοϲ παρθενοϲ παρθενοϲ χαλδεων ˙ ουκετι κληθηνε κληθηναι απαλη και · λαβε μυλον αλευρον · αποκαλυψε αποκαλυψαι το ϲου ϲου · ταϲ · αναϲυρε ταϲ · διαβηθι · η αιϲχυνη ϲου · οι ονιδιϲμοι ϲου · το δικαιον εκ ϲου λημψομε λημψομαι ˙ ουκετι μη ϲε ανθρωποι ανθρωποιϲ ειπεν ˙ ο ρυϲαμενοϲ ϲε κϲ κϲ ϲαβαωθʼ αυτω αγιοϲ : καθιϲον ˙ ειϲ το ϲκοτοϲ θυγατηρ χαλδεων ˙ ουκετι μη βαϲιλιαϲ βαϲιλειαϲ παροξυνθηϲ παροξυνθην παροξυνθηϲ επι τω λαω μου · την μου · εγω αυτουϲ ειϲ την χιραν χειραν ϲου · ϲυ δε εδωκαϲ αυτοιϲ ελεοϲ ουδεν του πρεϲβυτερου τον ϲφοδρα · και ειϲ τον αιωνα εϲομε εϲομαι αρχουϲα ˙ ουκ ενοηϲαϲ εν τη καρδια ϲου · ουδε εμνηϲθηϲ τα εϲχατα : ˜ νυν δε ακουε ακουϲον ταυτα η ˙ η καθημενη · η ˙ η εν τη καρδια αυτηϲ εγω ειμι · κ(αι) ουκ εϲτιν ετερα ˙ ου καθιω χηρα · γνωϲομε γνωϲομαι · ˜ νυν δε ηξι ηξει επι ϲε εξαιφνηϲ̣ επι ϲε τα δυο ˙ εν μια ημερα · και ατεκνια εξεφνηϲ ηξει εξαιφνηϲ επι ϲε · εν τη ϲου · εν τη των επαοιδων ϲου ϲφοδρα · τη τηϲ πορνιαϲ ϲου ˙ ϲυ γαρ ειπαϲ · εγω ειμι και ουκ ετερα · γνωθι οτι η ϲυνεϲειϲ ϲυνεϲιϲ κ(αι) εϲτε εϲται η πορνια ϲου ϲοι εϲχυνη αιϲχυνη · και τη καρδια ϲου · εγω ειμι και ουκ ετερα · και ηξι ηξει επι ϲε απωλια · και ου μη γνωϲ · βοθυνοϲ βοθυνοϲ · και εμπεϲη ειϲ αυτον · και ηξι ηξει επι ϲε · και ου μη καθαρα γενεϲθε γενεϲθαι ˙ και ηξι ηξει επι ϲε εξαιφνηϲ απολιαϲ απωλια απωλια κ(αι) ου μη γνωϲ : ˜ νυν εν ται ταιϲ ταιϲ επαοιδαιϲ επαοιδαιϲ ϲου · και τη πολʼλη φαρμακια ϲου · α εμανθανεϲ εκ νεοτητοϲ ϲου · εν ει ει δυνηϲη · και εν ταιϲ ϲου : ˜ και ϲε οι του ουρανου · οι ορωνταιϲ ορωντεϲ τουϲ αϲτεραϲ · αναγγειλατωϲαν ϲοι τι επι ϲε ερχεϲθε ερχεϲθαι · ϊδου παντεϲ ωϲ φρυγανα επι · και ου μ μη την ψυχην εκ φλογοϲ · εϲχιϲ εχιϲ εχειϲ ανθρακαϲ πιροϲ πυροϲ · καθιϲε καθιϲαι επ · ουτοι εϲονται ϲοι βοηθια βοηθεια ˙ εν τη ϲου εκ · ανοϲ εαυτον · ϲοι δε ουκ εϲτε εϲται ϲωτηρια : ακουϲατε ηκουϲατε ταυτα ϊακωβʼ οι επι επι τω · και οι εξ εξελθοντεϲ · οι ομνυονταιϲ ομνυοντεϲ τω ονοματι κυ θυ ιηλ κυ θυ ιηλ ˙ μιμνηϲκομενοι ου μετα αληθιαϲ · ουδε μετα · και τω τηϲ πολεωϲ τηϲ αγιαϲ · και επι τω θω θω του ιηλ ιηλ αντιϲτηριζομενοι αντιϲτηριζομενοι · κϲ κϲ ϲαβαωθʼ ονομα αυτω · τα προτερα ετι ανηγγιλα ανηγγειλα · και εκ του μου εξηλθεν · και ακουϲτον εγενετο ˙ εξαπινα εποιηϲα και · γεινωϲκω εγω . οτι ϲκληροϲ ι ει · και ϲιδηρουν ο τραχηλοϲʼ ϲου · κ(αι) το μετωπον ϲου χαλχουν · και ανηγγειλα ϲοι παλε παλαι τα παλαι τα παλαι · ελθιν ελθειν επι ϲε · ϲοι εποιηϲα ˙ μη ειπηϲ οτι τα μοι · και μη ειπηϲ οτι τα γλυπτα και τα ενετιλατο ενετιλαντο ενετειλατο μοι : ˜ ηκουϲατε · και ϋμιϲ ϋμειϲ ουκ εγνωτε εγνωκατε · αλʼλα κ(αι) ακουϲτα ϲοι ται τα καινα ˙ α απο του νυν · ἁ μελʼλι γεινεϲθαι γινεϲθαι · και ειπαϲ · νυν γινεται και ου παλε παλαι ˙ και ου προτερεϲ προτεραιϲ ηκουϲαϲ · μη ειπηϲ οτι ναι γεινωϲκω γινωϲκω αυτα · ουτε εγνοιϲ εγνωϲ εγνωϲ ουτε επιϲτω · ουτε απ ηνυξα ϲου τα ωτα ˙ εγνων γαρ · οτι αθετων · και ανομοϲ ετι εκ κοιλιαϲ ˙ ενεκεν του εμου ονοματοϲ · διξω δειξω ϲοι τον μου · και τα μου επαξω επι ϲοι · ϊνα μη ϲε · ˜ ϊδου ϲε · ουκ ινεκεν ενεκεν ενεκεν αργιριου αργυριου · δε ϲε εκ καμινου πτωχιαϲ πτωχειαϲ · ενεκεν εμου ποιηϲω ϲοι ˙ οτι το εμον βεβηλουται . κ(αι) την δοξαν μου ου δωϲω ετερω : ακουε μου ϊακωβʼ κ(αι) ϊϲραηλʼ ον εγω καλω : εγω ειμι πρωτοϲ · και εγω ειμι ειϲ αιωνα · και η χειρ μ(ου) εθεμελιωϲε την γην · και η δεξια μ(ου) εϲτερεωϲεν τον ουρανον ˙ καλεϲω αυτουϲ · και αμα ˙ και παντεϲ κ(αι) ακουϲονται · τιϲ αυτοιϲ ταυτα : ˜ αγαπων ϲε . εποιηϲα το ϲου επι · του αρε αραι αραι χαλδεων ˙ εγω ελαληϲα ˙ εγω · ηγαγον · και ευοδωκα την οδον αυτου · προϲαγαγετε προϲ με · και ακουϲατε ταυτα ˙ ουκ απ αρχηϲ εν κρυφη ελαληϲα · ουδε εν τοπω γηϲ ϲκοτινω ηνικα εγινετο . εκι εκει ημην ˙ και νυν κϲ κϲ με · και το πνα πνα αυτου · ουτωϲ λεγει κϲ ο ϲε · ο ˙ εγω ειμι ο θϲ θϲ ϲου ου δεδιχα ϲοι του ευριν ευρειν ϲε την οδον . εν η εν αυτη · και ει ηκουϲαϲ μου εντολων . αν ὰν ωϲει ἡ ειρηνη ϲου · και η δικαιοϲυνη ϲου ωϲ κυμα · και εγενετο ανʼ ωϲ η αμμοϲ τηϲ θαλαϲϲηϲ το ϲπερμα ϲου · και τα εγγονα τηϲ ϲου · ωϲ ο χνουϲ τηϲ γηϲ · ουδε ου μη · ουδε μη μη απολειται το ονομα ϲου εναντιον ενωπιον εναντιον μου : εξελθε εκ φευγη φευγων φευγων φευγων εκ γηϲ απο των εκ γηϲ χαλʼδεων ˙ ευφροϲυνηϲ αναγγειλατε · και ακουϲτον τουτο · ωϲ εωϲ τηϲ γηϲ και ακουϲτον τουτο και ακουϲτον γενεϲθω τουτο · ︴ οτι οτι ερρυϲατο κϲ κϲ τον δουλον αυτου ϊακωβʼ και εαν · δι ερημου ερηνου αξι αξει αυτοιϲ ϋδωρ . εκ εξαξει αυτοιϲ · ϲχιϲθηϲετε ϲχιϲθηϲεται πετρα ˙ και ρυηϲετε ρυηϲεται ϋωρ ϋδωρ ϋδωρ · και πιετε πιεται ο λαοϲ μου · ουκ εϲτιν χαιρειν τοιϲ αϲεβεϲιν λεγει κϲ κϲ · ˜ ακουϲατε μου αι νηϲοι · και προϲεχετε εθνη · δια χρονου πολλου ϲτηϲετε λεγει κϲ · εκ κοιλιαϲ μητροϲ μου εκαλεϲεν το ονομα μου · και το ϲτομα μου ωϲει οξιαν · και ϋπο ϲκεπην τηϲ χιροϲ χειροϲ αυτου εϲκεπαϲεν με εκρυψεν με εκρυψεν με εθηκεν με ωϲ βελοϲ εκλεκτον · και εν τη φαρετρα αυτου εκρυψεν εϲκεπαϲεν με · και ειπεν μοι · μου ει ϲυ ϊηλ ϊηλ ˙ και εν ϲοι δοξαϲθηϲομαι · και εγω ειπα ˙ κενωϲ εκοπιαϲα ˙ και ειϲ ματεον και ειϲ ουδεν την ϊϲχυν μου · δια τουτο η κριϲιϲ μου παρα κω κω · και ο πονοϲ μου του θυ θυ μου : ˜ και ουτωϲ λεγι λεγει κϲ κϲ ο με εκ κοιλιαϲ δουλον εαυτου · του ϲυναγαγειν και ϊακωβʼ ϊακωβʼ και προϲ αυτον ϲυναχθηϲομαι · και δοξαϲθηϲομαι δοξαϲθηϲομαι εναντι κυ κυ · και ο θϲ μου εϲτε εϲται μου ϊϲχυϲ · και μοι μεγα ϲοι το το κληθηνε κληθηναι ϲε πεδα παιδα μου · του ϲτηϲαι ταϲ φυλαϲ ϊακωβʼ και την του επιϲτρεψαι ˜ ϊδου τεθικα ϲε ειϲ διαθηκην · ειϲ φωϲ . του ϊνε ειναι ειναι ϲε ειϲ . εωϲ τηϲ γηϲ · ουτωϲ λεγει κϲ ο ϲε ο ο θϲ αγιαϲατε τον την αυτου · τον των εθνων · των δουλων αρχοντων · οψονται και αρχονταιϲ αρχοντεϲ και αυτω ενεκεν κυ · οτι πιϲτοϲ εϲτιν ο αγιοϲ · και ϲε : ουτωϲ λεγει κϲ · δεκτω . ϲοι ϲου · και εν ϲωτηριαϲ ϲοι · και ϲε ειϲ γενουϲ ειϲ φωϲ εθνων · του καταϲτηϲαι την γην κ(αι) κληρονομηϲε κληρονομηϲαι κληρονομιαν · λεγοντα τοιϲ εν δεϲμοιϲ εξελθατε και τοιϲ εν τω ϲκοτι ϲκοτει · ˜ και εν παϲεϲ τεϲ παϲαιϲ ταιϲ οδοιϲ αυτων · και εν ταιϲ τριβοιϲ η νομη αυτων ˙ ου πιναϲουϲιν ˙ ουδε διψαϲουϲιν διψηϲουϲιν · ουδε παταξι παταξει αυτουϲ ˙ ουδε ο ηλιοϲ · αλʼλα ο ελεων παρακαλεϲι παρακαλεϲει ˙ και δια πηγων αξι αξει αυτουϲ · και θηϲω παν οροϲ ειϲ οδον · και παντα παϲαν ειϲ βοϲκημα π̣οϲκημα βοϲκημα αυτοιϲ · ϊδου ουτοι πορʼρωθεν και ουτοι δε απο βοραν βορρα βορρα και ουτοι απο θαλαϲϲηϲ · αλλοι δε εκ γηϲ ευφρανθητε ευφρανθητε · και αγαλλιαϲθω η γη · ρηξατωϲαν τα ορη ευφροϲυνην και οι βουνοι και οι βουνοι δικαιοϲυνην οτι ο θϲ τον αυτου · και τουϲ ταπινουϲ ταπεινουϲ του λαου αυτου : ειπεν δε ϲιων με κϲ · και ο κϲ επελαθετο μου · μη επιληϲεται του πεδιου παιδιου · η η του μη ελεηϲαι τα εγγονα τηϲ κοιλιαϲ αυτηϲ · ει δε και επελαθετο επιλαθοιτο γυνη αλεγω αλλ εγω ουκ επιληϲομε επιληϲομαι ϲου ειπεν κϲ · ˜ ϊδου επι των χιρων χειρων μου τα τιχη ϲου · και ενωπιον μου ει δια παντοϲ · + και ταχυ · ϋφ υμων ων ων · και οι ϲε εκ ϲου εξελευϲονται · ˜ κυκλω τουϲ ϲου και ειδε πανταϲ · ϊδου ϲινηχθηϲαν ϲυνηχθηϲαν και προϲ ϲε : · ζω εγω λεγει κϲ · πανταϲ αυτουϲ ενδυϲη και αυτουϲ ωϲ κοϲμον κοϲμοϲ̣ νυμφηϲ ˙ οτι τα ερημα ϲου και τα διεφθαρμενα και τα πεπτωκοτα · νυν ϲτενοχωρηϲει ϲτενοχωρηϲει απο των ϲε και απο ϲου οι καταπινοντεϲ ϲε · ερουϲιν γαρ ειϲ τα ωτα ϲου οι ϋιοι ϲου · ουϲ · ϲτενοϲ μοι ο τοποϲ · ποιηϲον μοι τοπον · ϊνα κατοικηϲω ˙ και εριϲ ερειϲ εν τη καρδια ϲου · τιϲ μοι · εγω δε και χηρα δε · τιϲ μοι · εγω δε μονη · ουτοι δε μοι που ηϲαν ουτωϲ λεγει κϲ · αιρω ειϲ τα την χιρα χειρα μου · και ειϲ ταϲ νηϲουϲ αρω ϲυϲϲημον μου · και αξουϲιν τουϲ ϲου εν κολπω ϲου · ταϲ δε θυγατεραϲ ϲου επ ωμων · και εϲονται βαϲιλιϲ βαϲιλειϲ τιθηνοι ϲου ˙ αι δε αρχουϲε αρχουϲαι αυτων αυτων τροφοι ϲου · επι τηϲ γηϲ ϲοι · και τον των ποδων ϲου λιξουϲιν · και . οτι εγω κϲ και εϲχυνθηϲη αιϲχυνθηϲη · μη λημψεται τιϲ · παρα γιγαντοϲ · και εαν αιχμαλωτευϲη τιϲ αδικωϲ ϲωθηϲεται · ουτω ουτωϲ λεγει κϲ · εαν τιϲ αιχμαλωτευϲη ˙ λημψετε λημψεται ϲκυλα ˙ λαμβανων δε ϊϲχυοντοϲ · εγω δε την κριϲιν ϲου · και εγω τουϲ ϋϊουϲ ϲου ρυϲομε ρυϲομαι : και φαγονται οι ϲε ταϲ ϲαρκαϲ αυτων · κ(αι) πιοντε πιονται ωϲ οινον νεον το αυτων · και και εϲθανθηϲονται εϲθανθηϲεται παϲα ϲαξʼ ϲαρξʼ οτι εγω κϲ ο ρυϲαμενοϲ ϲε · και αντιλαμβανομενοϲ ϊϲχυοϲ · ουτω λεγει κϲ το βιβλιον του αποϲταϲιου τηϲ μητροϲ ϋμων η ω ωϲ εξαπεϲτιλα εξαπεϲτειλα · η τινι ϋποχρεω πεπρακα ϋμαϲ · ταιϲ αμαρτιαιϲ ϋμων επραθητε · και τεϲ ανομιεϲ ταιϲ ανομιαιϲ εξαπεϲτιλα εξαπεϲτειλα την μρα ϋμων · ηλθον και ην · · και ουκ ην ο ϋπακουων μη ουκ ϊϲχυει η χειρ μου του ρυϲαϲθαι ˙ η ουκ ϊϲχυω του εξελεϲθαι η ουκ ϊϲχυω του εξελεϲθαι · ϊδου τω ελεγμω μου και τω ελεγμω μου και τη απιλη μου την · και θηϲω ποταμουϲ ερημ(ου)ϲ · και ξηρανθηϲονται οι ϊχθυεϲ · απο του μη εινε ειναι ϋδων ϋδωρʼ και αποθανουνται εν διψι · κ(αι) ενδυϲω τον ϲκοτοϲ και ωϲ θηϲω θηϲω ωϲ ϲακκον το περιβολαιον αυτου · κϲ μοι διδωϲιν παιδιαϲ · του γνωνε γνωναι · ηνικα δι δει ειπειν λογον · μοι πρωϊ προϲεθηκεν μοι ωτιον ακουειν · και η παιδια κυ ανοιγει μου τα ωτα ˙ εγω δε ουκ απιθω αντιλεγω τον νωτον μου ειϲ μαϲτιγαϲ · ταϲ δε ϲιαγοναϲ μ(ου) ειϲ ραπιϲματα ˙ το δε προϲωπον μ(ου) · ουκ απεϲτρεψα απο εϲχυνηϲ αιϲχυνηϲ · και κϲ κϲ βοηθοϲ μου εγενηθη ˙ δια ουκ αλʼλ εθηκα το προϲωπον μου ωϲ πετραν · και εγνων . οτι ου μη κατεϲχυνθη εϲχυνθω αιϲχυνθω · οτι εγγειζει ο με · τιϲ ο κρινομενοϲ μοι · αντιϲτητω μοι αμα ˙ και τιϲ ο κρινομενοϲ μοι · εγγιϲατω μοι · ϊδου κϲ βοηθηϲει βοηθει βοηθει μοι · τιϲ κακωϲι με · ϊδου παντεϲ ϋμιϲ ϋμειϲ ωϲ ϊματιον · και ωϲ ϲηϲ καταφαγετε καταφαγεται ϋμαϲ τιϲ εν ϋμιν ο τον κν κν · επακουϲατω τηϲ φωνηϲ του πεδοϲ παιδοϲ αυτου · οι εν ϲκοτι · και ουκ εϲτιν φωϲ · επι τω κυ · και επι τω θω . ˜ ϊδου ϋμιϲ ϋμειϲ πυρ · και φλογα πυροϲ · πορευεϲθε τω του προϲ πυροϲ πυροϲ ϋμων ˙ και τη φλογει · ῆ εξεκαυϲατε ˙ δι εγενετο ϋμιν εν λυπη κοιμηθηϲεϲθαι ακουϲαντεϲ ακουϲατε μου οι διωκοντεϲ το δικαιον · και τον κν κν · εμβλεψατε ειϲ ϲτερε̣αν ϲτεραιαν ϲτεραιαν πετραν · ην · και ειϲ τον του λακκου · ον ου ωρυξατεʼ ειϲ αβρααμʼ τον πρα ϋμων · κ(αι) ειϲ ϲαραν ϲαρραν την ωδινω̣ϲαν ϋμαϲ · οτι ειϲ ῆν · και αυτον · και αυτον · και αυτον · κ(αι) επληθυνα αυτον · και ϲε νυν ϲειων · και παρεκαλεϲα παρεκαλεϲω παρεκαλεϲα τα ερημαʼ αυτηϲ · και θηϲω τα ερημα αυτηϲ ωϲ · και τα προϲ · ωϲ και τα προϲ δυϲμαϲ · ωϲ κυ · ευφροϲυνην και αγαλιαμα εν αυτη · εξομολογηϲειν εξομολογηϲιν εξομολογηϲιν και φωνην φωνη αινεϲεωϲ αινεϲεωϲ ακουϲατε μου μου · λαοϲ μου και οι βαϲιλειϲ · προϲ με ενωτιϲαϲθαι · οτι νομοϲ παρ εμ(ου) εξελευϲεται · και η κριϲιϲ μου ειϲ φωϲ εθνων ˙ ταχυ η · και ειϲ φωϲ το ϲωτηριον μου · και ειϲ τον βραχιονα μου εθνη ελπιουϲιν ˙ εμε νηϲοι · και ειϲ τον μου ˜ αρατε ειϲ τον ουρανον τουϲ οφθαλμουϲ . και ενβλεψατε ειϲ την γην κατω · οτι ο ουρανοϲ ωϲ ︴ καπνοϲ · η δε γη ωϲ παλαιωθηϲεται · και οι αυτην ωϲπερ ταυτα αποθανουνται · το δε ϲωτηριον μου ειϲ τον εϲτε εϲται · η δε μου · ου μη εκλιπη · ακουϲατε μου οι ειδοτεϲ κριϲιν ˙ λαοϲ μου . ου ο μου εν τη ϋμων · και μη μη ανων ανων · και τω αυτων μη ητʼταϲθε ˙ ωϲ ωϲπερ γαρ ϊματιον υ̇πο χρονου · και ωϲ ερια ϲητοϲ · η δε δικαιοϲυνη μου · ειϲ τον αιωνα αιωνα εϲται · το δε μου . ειϲ γενεαϲ γενεαϲ γενεων · εξεγειρου εξεγειρου · και ενδυϲε ενδυϲαι την ϊϲχυν του ϲου · εξεγιρου εξεγειρου ωϲ εν αρχη · ωϲ γενεα · ου ϲυ ει η θαλαϲϲαν · ϋδωρ αβυϲϲου πληρ̣ε̣ϲ̣ · η θιϲα το βαθοϲ τηϲ θαλαϲϲηϲ · διαβαϲεωϲ ρυομενοιϲ και λελυτρωμενοιϲ λελυτρωμενοιϲ : υπο γαρ κυ · και ειϲʼ μετ ευφροϲυνηϲ · και αγαλλιαματοϲ εωνιου αιωνιου αιωνιου · επι τηϲ καιφαληϲ κεφαληϲ γαρ αγαλʼλιαϲιϲ και ενεϲειϲ ενεϲιϲ αινεϲιϲ · και ευφροϲυνη καταλημψεται αυτουϲ . απεδρα οδυνη κ(αι) λυπη και · εγω ειμι εγω ϊμι εϊμι ο παρακαλων ϲε · γνωθι ϲυ ϲυ · τινα ευλαβηθειϲα ˙ εφοβηθηϲ εφοβηθηϲ απο θνητου · και απο ϋϊου · οι ωϲι ωϲ ωϲει χορτοϲ εξηρανθηϲαν ˙ και επελαθου θν θν τον ποιηϲαντα ϲε : τον ποιηϲαντα τον ουρανον · και θεμελιωϲαντα την γην · και αει παϲαϲ ταϲ ημεραϲ του του θυμου αυτου θλιβοντεϲ μου · του θλιβοντοϲ μου · του θλιβοντοϲ ϲε : ˜ ον τροπον γαρ εβουλευϲατο του αρε αραι ϲε · και νυν · που ο θυμοϲ του ϲε ˙ εν γαρ τω ϲωζεϲθαι ϲε · ου ϲτηϲεται ˙ χρονιει . οτι ο θϲ ϲου ο την · και τα κυματα αυτηϲ : κϲ ϲαβαωθʼ μοι · θηϲω τουϲ λογουϲ μου ειϲ το ϲτομα ϲου · και ϋπο την ϲκιαν ϲκεπην ϲκιαν τηϲ χιροϲ χειροϲ μου ϲε · εν η τον ουρανον · και εθεμελιωϲα την γην · και ερι ερω̣ τη ερει ϲιων · λαοϲ μου ει ϲυ · εξεγειρου εξεγειρου · αναϲτηθι ιλημ ιλημ · η πιουϲα το του θυμου · εκ χιροϲ χειροϲ κυ κυ · το γαρ τηϲ · το κονδυ του θυμου μου και · και ουκ ην ο παρακαλων ϲε απο παντων των τεκνων ϲου · ων ετεκεϲ · και ουκ η η ο τηϲ χιροϲ χειροϲ ϲου · ουδε απο των ϋϊων ϲου · ων ϋψωϲαϲ · δυο ταυταʼ αντικιμενα ϲοι · τιϲ ϲοι · πτωμα και ϲυντριμμα · λειμοϲ και μαχερα · τιϲ ϲε · οι ϲου οι · οι επ ακρου παϲηϲ εξοδου · ωϲ ϲειταιον ϲευτλιον ϲευτλιον · οι πληρειϲ κυ κυ · δια κυ κυ του θυ θυ ϲ̣ο̣υ : δια τουτο ακουεʼ τεταπεινωμενη · κ(αι) μεθυουϲα ουκ οινου ουτω ουτωϲ ουτω λεγει κϲ ο θϲ κϲ ο θϲ · ο κρινων τον αυτου ειδου ϊδου ϊδου εκ τηϲ χιροϲ χειροϲ ϲου το τηϲ πτωϲεωϲ · το κονδυ του θυμου · και ου προϲθηϲει ετι πιειν αυτο ˙ κ(αι) δωϲω αυτο ειϲ ταϲ χειραϲ των ϲε · και ταπινωϲαντων ταπεινωϲαντων ϲε οι ειπαν τη ϲου κυψον ϊνα ϊνα παρελθωμεν ˙ και εθηκαϲ εϊϲα τη γη · τα ϲου εξω τοιϲ · εξεγειρου ϲιων ˙ ενδυϲε ενδυϲαι την ϊϲχυν ϲου κ(αι) ϲυ ϲυ · ενδυϲε ενδυϲαι την ϲου ιλημ ιλημ · η αγια ˙ ουκετι προϲτεθηϲεται διελθειν δια ϲου απεριτμητοϲ · και ακαθαρτοϲ εκτιναξαι τον χουν · και αναϲτηθι ιελμ ιελμ ˙ εκδυϲαι τον δεϲμον του τραχηλου ϲου ϲου · η εκμαλωτοϲ αιχμαλωτοϲ θυγατηρ ϲιων · οτι ταδε λεγει κϲ κϲ · δωρεαν · και ου μετα · ουτω ουτωϲ ουτω λεγει κϲ κϲ · ειϲ αιγυπτον κατεβη ο λαοϲ μου το παροικηϲε παροικηϲαι εκει · και ειϲ βια · και νυν · τι ωδε · ταδε λεγει κϲ κϲ · οτι ελημφθη ο λαοϲ μου δωρεαν . και · ταδε λεγει κϲ κϲ · δι ϋμαϲ δια παντοϲ το μου βλαϲφημειται εν τοιϲ . δια τουτο ο λαοϲ μου το ονομα μου · εν τη ημερα εκινη εκεινη . οτι εγω ειμι : αυτοϲ ο λαλων παρειμι ωϲ ωρα επι ορεων · ωϲ ποδεϲ · ευαγγελιζομενου ακοην · ωϲ ευαγγελιζομενοϲ αγαθα ˙ οτι ποιηϲω την ϲου λεγων ϲιων · βαϲιλευϲι βαϲιλευϲει ϲου ο θϲ θϲ · ˜ οτι φωνη των ϲε ϋψωθη · και τη φωνη αμα ευφρανθηϲοντε ευφρανθηϲονται ˙ οτι οφθαλμοι προϲ προϲ οφθαλμουϲ οψοντε οψονται · ηνικα αν ελεηϲι ελεηϲει κϲ κϲ την · ρηξατω αμα τα ερημα ιλμ ιλμ ˙ οτι ηλεηϲεν κϲ αυτην ˙ και ερυϲατο ϊλμ : ϊλμ : και αποκαλυψι αποκαλυψει κϲ κϲ τον βραχιονα αγιον αυτου · παντων εθνων · και παντα τα εθνη τα εθνη τα εθνη τα ακρα τηϲ γηϲ · ϲωτηριαν την του θυ θυ ημων : αποϲτητε · εξελθατε · και ακαθαρτου μη απτεϲθαι ˙ εκ του μεϲου · αφορηϲθητε αφοριϲθητε αφοριϲθητε · οι φεροντεϲ τα κυ κυ · οτι ου μετα . ουδε φυγη · προ γαρ προ προϲωπου κϲ κϲ · και ο υ̇μαϲ κϲ ο θϲ κϲ ο θϲ : ϊδου ϲυνηϲει ο πεϲ παιϲ μου · και και ϲφοδρα · ον εκϲτηϲοντε εκϲτηϲονται επι ϲε πολʼλοι · αδοξηϲει ανων ανων το ειδοϲ ϲου · και η δοξα ϲου απο των ˙ ουτωϲ εθνη πολλα επ αυτω · και ϲυνεξουϲιν βαϲιλειϲ το ϲτομα αυτων ˙ οτι οιϲʼ ανηγʼγελη πιρι περι περι αυτου οψονται · και οι ακηκοαϲιν · κε κε τιϲ επιϲτευϲεν τη ακοη ημων · κ(αι) ο βραχιων κυ κυ · τινι απεκαλυφη απεκαλυφθη · αυτου · ωϲ παιδιον ωϲ ριζα εν γη διψωϲη ˙ ουκ ειδοϲ αυτω ουτε δοξα ˙ και αυτον · και ουκ ειδοϲ ουδε καλλοϲ · αλλα το ειδοϲ ατιμον · και εκλειποντα παρα πανταϲ πανταϲ τουϲ ϋϊουϲ των ανων ανων ˙ ανθρωποϲ εν πληγη ων ˙ και ειδωϲ φεριν φερειν · οτι απεϲτραπται το αυτου · και ουκ ελογειϲθη ελογειϲθη : ˜ ουτοϲ ταϲ αμαρτιαϲ ημων φερι φερει · και περι οδυνατε οδυναται · και ημιϲ ημειϲ ελογιϲαμεθαʼ ειναι εν πονοιϲ πονω · και εν πληγη και εν κακωϲει · αυτοϲ δε ετραυματιϲθη δια ταϲ ανομιαϲ ημων · και μεμαλακειϲται δια ταϲ ημων · παιδια ειρηνηϲ επ αυτον · τω μωλωπι αυτου ημειϲ ϊαθημεν · παντεϲ ωϲ προβατα : ανθρωποϲ τη αυτου · και κϲ κϲ αυτον ταιϲ αμαρτιαιϲ ημων · και αυτοϲ δια το κεκακωϲθαι · ουκ το ϲτομα : ωϲ προβατον ϲφαγην ηχθη · και ωϲ αμνοϲ του κιραντοϲ αυτον κειροντοϲ αφωνοϲ : ουτωϲ ουκ το ϲτομα · εν τη ταπεινωϲει η κριϲιϲ αυτου ηχθη ηρθη ηρθη · την αυτου τιϲ διηηγηϲεται ˙ οτι αιρεται απο τηϲ γηϲ η ζωη αυτου · απο των ανομιων του λαου μου · ειϲ θανατον ˙ και δωϲω τουϲ αντι τηϲ ταφηϲ αυτου · και τουϲ πλουϲιουϲ αντι του θανατου αυτου · οτι ουκ εποιηϲεν · ουδε ευρεθη δολον δολοϲ δολοϲ εν τω ϲτοματι αυτου και κϲ κϲ βουλεται καθαριϲαι αυτον τηϲ πληγηϲ · εαν περι αμαρτιαϲ · η ψυχη ϋμων οψεται ϲπερμα : ˜ και κϲ κϲ βουλετε αφελιν βουλεται αφελειν απο του πονου τηϲ ψυχηϲ αυτου · διξε δειξαι αυτω φωϲ · κ(αι) πλαϲε πλαϲαι τη ϲυνεϲι ϲυνεϲει · δικαιωϲε δικαιωϲαι δικαιον · ευ δουλευοντα πολʼλοιϲ · και ταϲ αμαρτιαϲ αυτων αυτοϲ ανοιϲει : ˜ τουτο αυτοϲ κληρονομηϲει πολλουϲ · και των μεριει ϲκυλαʼ ων παρεδοθη ειϲ θανατον η αυτου · και εν τοιϲ ανομοιϲ · και αυτοϲ ανηνεγκεν · και δια ταϲ ανομιαϲ παρεδοθη : ευφρανθητι ϲτιρα η ου τικτουϲα · και βοηϲον η ουκ ωδινουϲα ˙ οτι πολλα τα τεκνα τηϲ ερημου μαλλον μαλλον · η τηϲ τον ανδρα ˙ ειπεν γαρ κϲ · τον τηϲ ϲκηνηϲ ϲου · και των αυλεων ϲου · πηξον μη φειϲη · μακρυνον τα ϲχυνιϲματα ϲχοινιϲματα ϲχοινιϲματα ϲου · και τουϲ παϲϲαλουϲ ϲου κατϊϲχυϲον · ετι ειϲ τα δεξια · και ειϲ τα αριϲτερα εκπιταϲον εκπεταϲον εκπεταϲον · και το ϲπερμα ϲου κληρονομηϲει · και πολιϲ πολειϲ · ˜ μη φοβου κατηϲχυνθηϲ κατιϲχυνθηϲ · μηδε εντραπηϲ οτι ωνιδιϲθηϲ · εϲχυνην αιϲχυνην αιωνιον επιληϲη · κ(αι) ονιδοϲ τηϲ ϲου ου · οτι εγω εγω κϲ ο ϲε · κϲ ϲαβαωθ ονομα αυτω κ(αι) ο ϲε · αυτοϲ θϲ ιηλ · παϲη τη γη κληθηϲεται · ουχ ουκ̣ ω ωϲ γυνεκα γυναικα · και ολιγοψυχον κεκληκε κεκληκεν ϲε κϲ · ουδʼ ωϲ ουδʼ οϲ γυνεκα γυναικα εκ . ειπεν ο θϲ ϲου · ˜ χρονον μικρον ϲε · και μετα ελεουϲ μεγαλου ελεηϲω ϲε · εν μικρω το μου απο ϲου · και εν ελεει αιωνιω αιωνιω ελθηϲω ελεηϲα ελεηϲα ϲε ο ρυϲαμενοϲ ϲε κϲ κϲ · απο του του επι νωε · τουτο μοι εϲτιν ονομα ονομα ˙ καθοτι αυτω εν τω χρονω κ(αι)ρω χρονω εκινω εκεινω · τη γη μη θαμωθηϲεϲθαι επι ϲοι ετι · μηδε εν απιλη ϲου τα ορια μεταϲτηϲαϲθαι ˙ ουδε οι ϲου · ουτωϲ · το παρ εμου ϲοι ελεοϲ εκλιψι εκλιψει · η διαθηκη τηϲ ϊρηνηϲ εϊρηνηϲ ϲου · ου μη μεταϲτη · ειπεν γαρ κϲ · ειλεωϲ ϲοι η ταπινη ταπεινη και εϲτε : και ακαταϲτατοϲ ου παρεκληθηϲ και ακαταϲτατοϲ εϲται παρακεκλημενη : ϊδου εγω ϲοι ανθρακα τον λιθν λιθον ϲου · και τα ϲου · και θηϲω ταϲ επαλξιϲ επαλξειϲ ϲου · και ταϲ πυλαϲ ϲου λιθουϲ κρυϲταλλου κρυϲταλλου · και τον περιβολεον ϲου · λιθουϲ εκλεκτουϲ · και πανταϲ τουϲ ϲου διδακτουϲ θυ · και εν πολλη τα τεκνα ϲου · και εν : ˜ απεχου απο αδικου · και ου φοβηθηϲη · και τρομοϲ ουκ ϲοι · ϊδου ϲοι δι εμου · και επι ϲε · ϊδου εγω κτιζω ϲε · ουκʼ ωϲ χαλκουϲ χαλκευϲ φυϲων ανθρακαϲ · και εκφερων ειϲ εργον ˙ εγω δε εκτικα ϲε ˙ ουκʼ ϊ̣ϲ εϊϲ ειϲ απωλιαν φθιρε φθειρε παν ϲκευοϲ τον φθαρτον επι ϲε . ουκ · και παϲα η αναϲτηϲεται επι ϲε ειϲ κριϲειν κριϲιν · και πανταϲ αυτουϲ ηττηϲετε · οι δε ϲου · εν αυτη · εϲτιν τοιϲ κν · και υμιϲ υμειϲ εϲεϲθε μου μοι μοι αγιοι δικ(αι)οι δικ(αι)οι λεγει κϲ · ˜ οι πορευεϲθαι εφ ϋδωρ · και οϲοι μη εχετε · βαϲδιϲατεϲ βαδιϲατεϲ βαδιϲαντεϲ · και ανευ αργυριου και τιμηϲ · οινου και ϲτεαρ · ϊνα τι τιμαϲθαι τιμαϲθαι αργυριω αργυριου αργυριου · και τον μοχθον ϋμων . ουκ ειϲ · ακουϲαϲθε ακουϲατε ακουϲατε μου · και φαγεϲθε · και εντρυφηϲει εν αγαθοιϲ η ϋμων · τοιϲ ωϲιν ϋμων · και ταιϲ οδοιϲ μου · επ̣ακουϲατε ειϲακουϲατε μου · και ζηϲετε εν αγαθοιϲ η ψυχη ϋμων · κ(αι) διαθηϲομε διαθηϲομαι διαθηκην · τα οϲια δαδ τα πιϲτα : ˜ ειδου ϊδου αυτον εθνεϲιν αρχοντα και προϲταϲϲοντα εθνεϲιν · εθνη · α ἁ ουκ οιδαϲιν ϲε · επικαιλεϲοντε επικαλεϲοντε επικαλεϲονται ϲε · και λαοι · οι επιϲταντε επιϲτανται ϲε · ϲε ενεκεν κυ του θυ ϲου του αγιου · οτι εδοξαϲεν ϲε : ζητηϲατε τον κν θν · και εν τω αυτον επικαλεϲαϲθαι ηνικα δ αν εγγιζη ϋμιν ο αϲεβηϲ ταϲ οδουϲ αυτου · και ανηρ ανομοϲ · ταϲ βουλαϲ αυτου · και επι κν · και ˙ οτι πολυ αφηϲει ταϲ αμαρτιαϲ · ου γαρ ειϲιν αι βουλαι βουλαι μου · ωϲπερ αι βουλαι βουλαι ϋμων ˙ ωϲπερʼ ε αι αι οδοι ϋμων · αι οδοι μου λεγει κϲ · αλλ ωϲ απεχι απεχει ο ουρανοϲ απο τηϲ γηϲ · απεχι απεχει η οδοϲ μου απο τη των τηϲ οδων ϋμων · κ(αι) τα διανοηματα ϋμων · απο τηϲ διανοιαϲ μου . ˜ ωϲ γαρʼ αν καταβη η χιων εκ του ουρανου · και ουκ ου μη αποϲταφη . εωϲ αν μεθυϲη την γην · και εκτεκη και · και δω ϲπερμα τω · και αρτον ειϲ · ουτωϲ εϲτε εϲται το ρημα μου · ο εαν εξελθη εκ του μου · ου μη αποϲτραφη · εωϲ αν ϲυντελεϲθη · οϲα ηθεληϲα · και ευοδωϲω ταϲ οδουϲ οδουϲ ϲου · και τα ενταλματα μου φυλαξ̣ειϲ · εν γαρ · και εν χαρα διδαχθηϲεϲθαι · τα γαρ ορη και οι βουνοι εξαλουνται · ϋμαϲ εν χαρα ˙ και τα ξυλα του αγρου · επικροτηϲι επικρα̣τηϲι επικροτηϲει τοιϲ κλαδοιϲ · και αντι τηϲ ϲτοιβηϲ · αντι δε τηϲ κονυζηϲ · μυρϲινη · και εϲτε εϲται κϲ ειϲ ˙ και ειϲ αιωνιον · και εκλιψει εκλειψει · ταδε λεγει κϲ κϲ · · ποιηϲατε · γαρ το ϲωτηριον μου · παραγινεϲθαι · και το ελεοϲ μου αποκαλυφθηναι · μακαριοϲ ο ποιων ˙ και ανθρωποϲ ο αντεχομενοϲ αυτων και · τα ϲαββα ϲαββατα μου μη βεβηλουν · και ταϲ χιρα̣ϲ̣ χειραϲ αυτου · μη ποιειν · μη λεγετω ο ο προϲκειμενοϲ κω κω · με αρα κϲ κϲ απο του λαου αυτου · και μη λεγετω ο ευνουχοϲ · οτι ειμι ξυλον · ταδε λεγει κϲ κϲ τοι τοιϲ ευνουχοιϲ · εαν τα ϲαββατα ϲαββατα μου · και · α εγω και αντεχωνται τηϲ διαθηκη μου · και δωϲω αυτοιϲ εν τω οικω μου και εν τω τιχι τειχει μου · τοπον · κριϲϲων κριϲϲον κριϲϲον ϋϊων κ(αι) θυγατερων ˙ αιωνιον αυτοιϲ · και εκλιψει : ˜ και τοιϲ αλʼλογενεϲειν αλʼλογενεϲιν τοιϲ προϲκιμνοιϲ προϲκιμενοιϲ προϲκιμενοιϲ προϲκειμενοιϲ κω κω δουλευειϲ δουλευειν δουλευειν αυτω · και αγαπαν το ονομα κυ κυ · του ειναι αυτω ειϲ και δουλαϲ · και πανταϲ τουϲ φυλαϲϲομενουϲ τα ϲαβʼβατα μου . μη βεβηλουν : και αντεχομενοιϲ αντεχομενουϲ τηϲ διαθηκηϲ μου . ειϲαξω αυτουϲ ειϲ το οροϲ το μου · και αυτουϲ εν τω οικω τηϲ μου τα αυτων · και ε αι αι θυϲιαι · εϲοντε εϲονται δεκται επι του μου · ο γαρ μου · οικοϲ προϲευχηϲ παϲι τοιϲ εθνεϲιν . ειπεν κϲ : ο ϲυναγων τουϲ διερπαρμενουϲ διεϲ̣παρμενουϲ διεϲπαρμενουϲ ˙ οτι ϲυναξω επ αυτουϲ αυτον παντα τα θηρια τα αγρια · φαγετε παντα τα θηρια του · ειδετε οτι ˙ ουκ φρονηϲε φρονηϲαι ˙ παντεϲ κυνεϲ ενεοι · οι ου δυνηϲοντε δυνηϲονται ˙ ενϋπνιαζομενοι ˙ φιλουντεϲ νυϲταξε νυϲταξαι · και οι ανεδειϲ τη ψυχη ˙ ουκ ϊδοτεϲ πληϲμονην ˙ κ(αι) κ(αι) ειϲιν πονηροι · ουκ ϊδοτεϲ · παντεϲ εν ταιϲ οδοιϲ αυτων · εκαϲτοϲ κατα το αυτο : ˜ ϊδετε ωϲ ο δικαιοϲ · και ουδειϲ κατανοει τη καρδια κατανοει · και δικαιοι · και ουδειϲ τη · απο γαρ αδικιαϲ ηρτε ηρται ο δικαιοϲ · εϲτε εϲται εν ειρηνη · η ταφη αυτου : ηρτε ηρται εκ του μεϲου : δε ωδε ϋϊοι . ϲπερμα και πορνηϲ · εν τινι · και επι τινι ηνυξατε το ϋμων · και επι τινα εχαλαϲατε την γλωϲϲαν ˙ ουχ υ̇μιϲ υ̇μειϲ εϲται τεκνα · ϲπερμαʼ · οι παρακαλουντεϲ επι τα ϊδωλα ˙ ϋπο δενδρα δαϲεω δαϲεα δαϲεα τα τεκνα αυτων εν ταιϲ φαραγξειν φαραγξιν · ανα των πετρων · εκεινη ϲου η μεριϲ · ουτοϲ ϲου ο κληροϲ · εχινη̣ϲ εχινοιϲ κακεινοιϲ εξεχεαϲ ποδαϲ ϲπονδαϲ̣ ϲπονδαϲ · εκινοιϲ κ(αι) εκινοιϲ κακεινοιϲ ανηνεγκαϲ · επι τουτοιϲ · ουκ οργιϲθηϲομαι λεγει κϲ κϲ : επ οροϲ υ̇ψηλον και μετεωρον . εκει ϲου η κοιτη : κακει αναβιβαϲαϲ ανεβιβαϲαϲ ανεβιβαϲαϲ θυϲιαϲ · και οπιϲω των ϲταθμων τηϲ θυραϲ ϲου μνημοϲυνον̣ μνημοϲυνα ϲου . ωϲ οτι εαν απ εμου · πλιον τι εξιϲ εξειϲ · ηγαπηϲαϲ τουϲ ϲου ˙ και την ϲου μετ · και πολʼλουϲ εποιηϲαϲ τουϲ μακραν απο ϲου · και απεϲτιλαϲ απεϲτειλαϲ τα ορια ϲου · ϲου · κ(αι) απεϲτρεψαϲ και εταπινωθη εταπεινωθηϲ αδου · ταιϲ ϲου · και ουκ παυϲομε ειπαϲ παυϲομαι ˙ οτι επραξα επραξαϲ ταυτα · δια ο ου ου κατεδεηθηϲ μου · ˜ ϲυ τινα ευλαβηθειϲα ˙ εφοβηθηϲ και εψευϲω με · και ουκ αιμνηϲθηϲ εμνηϲθηϲ μου · ο δε ουδε ουδε ελαβεϲ με ειϲ την ϲου · ο δε ουδε ουδε ειϲ καρδιαν ϲου · και εγω ϲε ϊδων ϊδῶν · και εμε εφοβηθηϲ · και εγω απαγʼγελω την ϲου μου μου · και τα κακα ϲου · α ἁ ουκ ωφεληϲει ϲε · οταν · ϲε εν τη θλιψι θλιψει ϲου · τουτουϲ γαρ · ανεμοϲ και αυτουϲ αυτουϲ κατεγιϲ · ˜ οι δε μου · κτηϲονται γην · και το οροϲ το αγιον μου · και ερουϲιν καθαριϲατε απο προϲωπου αυτου οδουϲ · και αρατε ϲκωλα απο τηϲ του λαου μου : ταδε λεγει κϲ ο · ο εν ϋψηλοιϲ κατοικων τον αιωνα · αγιοϲ αιωναν εν αγιοιϲ · ονομα κϲ · ο κϲ · ο ϋψιϲτοϲ ειϲ τον αιωνα ˙ ο ειϲ τον αιωνα ˙ ο εν αγιοιϲ · και διδουϲ μακροθυμιαν · και διδουϲ ζωην τοιϲ την · ουκ ειϲ τον αιωνα εκδικηϲω ϋμαϲ · ουδε ουδε δια οργιϲθηϲομε οργιϲθηϲομαι ϋμιν · πνα πνα γαρ παρ εξελευϲετε εξελευϲεται · και πνοην πνοην εγω εποιηϲα · ˜ δι αμαρτιαν · βραχυ τι ελυπηϲα . και επαταξα . και απεϲτρεψα το προϲωπον μου απ αυτου · και · και ϲτυγνοϲ εν τεϲ οδοιϲ αυτου ενωπιον μου ταιϲ οδοιϲ αυτου ταιϲ οδοιϲ αυτου · κ(αι) ταϲ οδουϲ αυτου εωρακα ˙ και αυτον και παρεκαλεϲα και παρεκαλεϲα . και εδωκα αυτω παρακληϲιν ˙ ειρηνην επ ιρηνην ϊρηνην εϊρηνην τοιϲ μακραν · και τοιϲ εγγυϲ ουϲιν · και ειπεν κϲ κϲ · ϊαϲομαι αυτουϲ · οι δε αδικοι . ουτωϲ κλυδωνιϲθηϲονται · και αναπαυϲϲθε αναπαυϲαϲϲθε αναπαυϲαϲϲθαι ου μη : ˜ ουκ εϲτιν + χαιρειν τοιϲ αϲεβεϲιν · + ειπεν κϲ ο θϲ κϲ ο θϲ · αναβοηϲον εν · και μη φιϲη φειϲη · ωϲ ϲαλπιγγοϲ την ϲου · και τω λαω μ(ου) ταʼ αμαρτηματα ˙ και τω οικω ϊακωβʼ · τα αυτων · εμε ημεραν εξ ημεραϲ ζητουϲιν · και γνωναι γνωναι ταϲ οδουϲ μου επιθυμηϲουϲιν επιθυμουϲιν επιθυμουϲιν · ωϲ λαον λαοϲ λαοϲ πεποιηκωϲ ˙ και κριϲιν θυ αυτου μη · ˜ ετουϲιν αιτουϲιν αιτουϲιν με νυν κριϲιν · και εγʼγειζειν θω θω · λεγοντεϲ · τι οτι ενηϲτευϲαμεν και ουκ ϊδεϲ · εταπεινωϲαμεν ταϲ ψυχαϲ ημων · και ουκ εγνωϲ · εν γαρ τεϲ ημερεϲ ταιϲ ημεραιϲ των νηϲτιων . ευριϲκετε ευριϲκεται τα θεληματα . και πανταϲ τουϲ ϋποχιριουϲ ϋποχειριουϲ . ϋπονυϲϲετε · ειϲ κριϲιϲ κριϲειϲ και μαχαϲ νηϲτευετε · και τυπτετε πυγμαιϲ ταπινον ταπεινον · ϊνα τι μοι νηϲτευεται · ωϲ ϲημερον ακουϲθηναι εν κραυη κραυγη κραυγη την φωνην · ου ταυτην την και ο̣υ̣δε̣ και ημεραν ˙ ταπινουν ταπεινουν ανον την ψυχην · ουδ αν ωϲ κρικον τραχηλον ϲου · κ(αι) ϲακκον και ϋποϲτρωϲη ϋποϲτρωϲηϲ · ουδʼ ωϲ καλεϲετε νηϲτιαν δεκτην ˙ ουχι τοιαυτην εγω λεγει κϲ κϲ : αλλα λυε παντα αδικιαϲ · διαλυε ϲτραγαλιαϲ · βιεων βιαιων ˙ τεθραμʼμενουϲ εν αφεϲει · και ϲυνγραφην αδικον διαϲπα · διαθρυπτε τον αρτον ϲου · και πτωχουϲ · ειϲαγαγε ειϲ τον οικον ϲου · εαν ϊδηϲ · περιβαλε · και απο των οικιων του ϲπερματοϲ ϲου οχ ουχ ουχ ϋπεροψη · τοτε ραγηϲετε ραγηϲεται προϊμον το φωϲ ϲου · και τα ιματια ϊαματα ϲου ταχυ ανατελει · και ϲου η ϲου · και η δοξα του θυ περιϲτελι περιϲτελει ϲε : ˜ τοτε βοηϲη . κ(αι) ο θϲ ειϲακουϲετε ειϲακουϲεται ϲου · ετι ϲου ερι ερει · ϊδου παρειμι ˙ εαν αφεληϲ απυ απο απο ϲου και χειροτονιαν · και ρημα · και δωϲ τον εκ ψυχηϲ ϲου · και ψυχην τεταπινωμενην τεταπινωμενην εμπληϲειϲ : ˜ τοτε ανατελι ανατελει εν τω ϲκοτι ϲκοτει το φωϲ ϲου · και το ϲου ωϲ εϲτε εϲται · και εϲτε εϲται ο θϲ ϲου μετα ϲου δια παντοϲ · και εμπληϲθηϲη καθαπερ επιθυμι η ϲου · και τα οϲτα ϲου πιανθηϲεται · και εϲτε εϲται ωϲ κηποϲ μεθυων · και ωϲ πηγη · ην μη εξελειπεν ϋδωρʼ και τα οϲτα ϲου ωϲ βοτανη κ(αι) πιανθηϲεται κ(αι) γεναιαϲ γεναιων τα οϲτα ϲου ωϲ βοτανη ανατελει κ(αι) πιανθηϲεται κ(αι) κληρονομηϲουϲι γεναιαϲ γεναιων κ(αι) ϲου αι ερημοι αιωνιοι · και εϲτε εϲται ϲου τα θεμελια ε̣ωνια α̣ι̣ωνια αιωνια γενεων γενεαϲ γενεαιϲ γενεαιϲ · και οικοδομοϲ φραγμων · και τουϲ τριβουϲ τουϲ ανα μεϲον παυϲιϲ παυϲειϲ παυϲειϲ : εαν αποϲτρεψηϲ τον ποδα ϲου απο των ϲαβʼβατων · του μη ποιειεν ποιειν ποιειν ποιειν τα θεληματα ϲου ε ε τη ημερα τη αγια ˙ και καλεϲειϲ το τα ϲαββατα τρυφερα ˙ τω θω ϲου · ουκ αριϲ αρειϲ τον πο ποδα ϲου επ ˙ ουδε λαληϲειϲ λογον εν οργη εκ του ϲτοματοϲ ϲου · και εϲη πεποιθωϲ επι κν · και ϲε επι τα τηϲ γηϲ · και ϲε την ϊακωβʼ του ϲου · το γαρ κυ κυ ελαληϲεν ταυτα · μη ουκ η χειρ κυ του ϲωϲε ϲωϲαι̣ ϲε ϲωϲαι · η το ουϲ του μη ειϲακουϲε ειϲακουϲαι · αλʼλα ταʼ ϋμων · διϊϲτωϲιν ανα μεϲον · και αναμεϲον του θυ θυ ˙ και ταϲ αμαρτιαϲ · το προϲωπον αυτου αφ ϋμων · του μη ελεηϲαι ˙ ε αι αι γαρ χιρεϲ χειρεϲ ϋμων αιμα αιματι αιματι · και οι δακτυλοι ϋμων εν αμαρτιαιϲ · τα δε χιλη χειλη ϋμων ελαληϲεν · και η γλωϲϲα αδικιαν · ουδιϲ λαλι ουδειϲ λαλει δικαια · ουδʼε κριϲιϲ αληθινη ˙ πεποιθαϲιν επι ματεοιϲ · και καινα κενα ˙ οτι πονον · κ(αι) τικτουϲιν ˙ ωαʼ αϲπιδων ερηξαν · και αραχνηϲ υ̇φαινουϲιν · και ο μελων μελλων των ωων φαγειν · ϲυντριψαϲ · ουριον ευρεν · κ(αι) κ(αι) εν αυτω ˙ ο ϊϲτοϲ ουκ εϲτε εϲται ειϲ · ουδε ουδε μην μη μη περιβαλονται απο των εργων : τα γαρ εργα αυτων · εργαʼ ανομιαϲ · οι δε ποδεϲ αυτων επι πονηριαν τρεχουϲιν · εκχεαιμα εκχεαι αιμα · κ(αι) οι διαλογειϲμοι διαλογιϲμοι αυτων · αφρονων απο φονων ϲυντριμμα και ταλεπωρια ταλαιπωρια εν ταιϲ οδοιϲ οδοιϲ αυτων · και οδον οδον ϊρηνηϲ εϊρηνηϲ οιδαϲιν · και εϲτιν κριϲιν θ̣υ̣ κριϲιϲ κριϲιϲ εν ταιϲ οδοιϲ · αι γαρ τριβοι αυτων · αϲ · και ουκ ϊρηνην ην ϊρηνην εϊρηνην ην : δια τουτο απεϲτη η κριϲιϲ απ · και ου μη αυτουϲ και ου μη καταλαβη αυτουϲ δικαιοϲυνη · ϋπομειναντων αυτων φωϲ · εγενετο ϲκοτοϲ · αυγην · εν αωρια · ωϲ τυφλοϲ τυφλοι τοιχον · και ουχ ωϲ ψηλαφηϲουϲιν ˙ και πεϲουνται εν εμ μεϲημβρια ωϲ εν μεϲονυκτιω · ωϲ · ωϲ αρκοϲ και ωϲ περιϲτερα ˙ αμα πορευϲονται : ανεμιναμεν αναμενουμεν ανεμειναμεν · και ουκ ϲωτηρια · αφεϲτηκεν αφ · πολʼλη γαρ ημων η πολʼλα̣ι̣ γαρ ημων αι αμονιαι πολʼλη γαρ ημων η ανομια εναντιον ϲου · και αι αμαρτιε αμαρτιαι αμαρτιαι · αντεϲτηϲαν αποτεϲτηϲαν αντεϲτηϲαν · αι γαρ ανομιαι εν ημιν · και τα ημων · και · και απο του θυ ˙ ελαληϲαμεν ελαα ελαληϲαμεν και ˙ εκυομεν εκυομεν · κ(αι) εμελετηϲαμεν απο καρδιαϲ λογουϲ αδικουϲ · και οπιϲω την · και η δικαιοϲυνη · μακραν ˙ οτι εν τεϲ ταιϲ ταιϲ οδοιϲ αυτων η αληθια αληθεια ˙ και δι ευθιαϲ ηδυναντο ηδυνοντο διελθειν διελθειν · και η αληθια ηρτε ηρται · και την διανοια διανοιαν αυτων του ϲυνϊεναι ϲυνϊεναι : ˜ και ειδεν κϲ · και ουκ ηρεϲεν αυτω · οτι ουκ ην κριϲιϲ · και ειδεν · και ουκ ην ανηρʼ ˙ και κατενοηϲεν · και ουκ ην ο ˙ και ημυνατο τω βραχιονι αυτου · και τη · και ωϲ θωρακα · και περιεθετο περικεφαλεαν ωϲ ϲωτηριου · επι τηϲ καιφαληϲ κεφαληϲ · και εκδικηϲεωϲ · και το περιβολαιον ωϲ · ονιδοϲ τοιϲ ϋπεναντιοιϲ · και φοβηθηϲοντε οι φοβηθηϲονται οι απο δυϲμων το ονομα κυ κυ · και οι απ ανατολων ηλιου τοʼ ονομα το ενδοξον · ηξι ηξει γαρ ωϲ ποταμοϲ βιαιοϲ η οργη κυ κυ · ηι ηξι ηξει μετα · και ηξι ηξει ϲειων ο · και αϲεβιαϲ απο ϊακωβʼ και αυτοιϲ η παρ διαθηκη κϲ κϲ · το πνα πνα το εμον ο εϲτιν επι ϲοι · και τα ρηματα ˙ α εδωκα ειϲ την καρδιαν ϲτομα καρδιαν ϲου · ου μη εκλιπη εκ του ϲτοματοϲ ϲου · κ(αι) εκ του ϲτοματοϲ του ϲπερματοϲ ϲου ειπεν γαρ κϲ κϲ · απο του νυν και ειϲ τον αιωνα · φωτιζου ϊερουϲαλημ · ηκει γαρ ϲου το φωϲ · και η δοξα κυ · επι ϲε · ϊδου γαρ και γνοφοϲ καλυψι καλυψει γην επ · επι δε ϲε φανηϲετε φανηϲεται κϲ · κ(αι) η δοξαʼ αυτου ϲε οφθηϲετε οφθηϲεται ˙ και πορευϲοντε πορευϲονται βαϲιλειϲ τω ϲου · και εθνη τη λαμπροτητι ϲου ˙ αρον κυκλω τουϲ οφθαλμουϲ ϲου · και τα τεκνα ϲου ˙ ηκαϲι παντεϲ οι ϋι̇οι ϲου . και ε αι αι θυγατερεϲ ϲου επ ωμων · ˜ τοτε οψη κε και · και εκϲτηϲη τη καρδια ϲου ϲου · οτι μεταβαλι μεταβαλει επι ϲε πληθοϲ πλουτοϲ θαλαϲϲηϲ και εθνων · και ˙ και εξουϲιν ηξουϲιν ϲοι αγελε αγελαι αγελαι · και ϲε καμηλοι μαδιαμ και · παντεϲ εκ ηξουϲιν . χρυϲιον και λιβανον και τιμιον και τιμιον · και το κυ · ευαγγελιουνται ευαγγελιουνται ϲοι ϲοι και παντα τα κηδαρʼ ϲοι · και κριοι ναβαιωθʼ ηξουϲιν ϲοι · και ανενεχθηϲεται δωρα δωρα δεκτα επι το θυϲιαϲτηριον μου · και ο οικοϲ τηϲ προϲευχηϲ μου τινεϲʼ · οιδε · ωϲ νεφελαι πετονται · και ωϲ περιϲτερε περιϲτεραι ϲυν νοϲϲοιϲ · ε επ εμε εμε νηϲοι ϋπεμειναν · και πλοια θαρϲειϲ εν πρωτοιϲ τα τεκνα ϲου μακροθεν · και τον αργυρον και τον χρυϲον μετ αυτων · δια το ονομα κυ κυ το · και δια το τον του του ιηλ ιηλ εινε ειναι : ˜ και τα τιχη ϲου · και οι βαϲιλιϲ βαϲιλειϲ αυτων παραϲτηϲονται ϲοι · δια γαρ οργην μου ϲε · και δια ηγαπηϲα ϲε : και ε πυλε αι πυλε αι πυλαι ϲου παντοϲ · και νυκτοϲ ου κλιϲθηϲοντε κλιϲθηϲοντε τ̣ου κλιϲθηϲονται ειϲαγαγειν προϲ ϲε δυναμιν κ(αι) βαϲιλιϲ εθνων . κ(αι) βαϲιλειϲ αγομενουϲ · τα γαρ εθνη και οι βαϲιλιϲ βαϲιλιϲ βαϲιλειϲ οτινεϲ οιτινεϲ ου ϲοι · · και τα εθνη . ερημωθηϲονται : ˜ και η δοξα του λιβανου προϲ ϲε ηξι ηξει ˙ εν · και πευκη και κεδρω · αμα δοξαϲαι τον τοπον τον αγιον μου ˙ και πορευϲοντε πορευϲονται προϲ ϲε · ϋϊοι ταπεινωϲαντων ϲε · και παροξυναντων ϲε · και κληθηϲη πολιϲ κυ κυ ϲιων ιηλ ιηλ · δια το ϲε · και · και ουκ ην ο · και θηϲω ϲε αγαλλιαμα αιωνιον . ευφροϲυνην γενεων γενεαιϲ · και θηλαϲιϲ θηλαϲειϲ γαλα εθνων · και βαϲεων βαϲιλεων φαγεϲαι · και γνωϲη · οτι εγω κϲ κϲ ο ϲε και εξερουμενοϲ εξαιρουμενοϲ ϲε · θϲ ιηλ θϲ ιηλ · ˜ και αντι χαλκου · οιϲω ϲοι χρυϲιον · αντι δε ϲιδηρου · οιϲω ϲοι αργυριον · αντι δε ξυλων · οιϲω ϲοι χαλκον · αντι δε λιθων . ϲιδηρον · και δωϲω τουϲ ϲου εν ειρηνη · και τουϲ ϲου εν δικαιοϲυνη · και ουκετι ακουϲθηϲεται εν τη γη ϲου · ϲυντριμμα ˙ ταλεπωρια ταλαιπωρια εν τοιϲ οριοιϲ ϲου · κληθηϲοντε κληθηϲεται ϲωτηριον τα ϲου · και ε πυλε αι πυλαι αι πυλαι ϲου γλυμμα ˙ και ουκ εϲτε εϲται ϲοι ο ηλιοϲ ειϲ φωϲ ημεραϲ · ουτε ανατολη · φωτιει ϲε την νυκταν νυκτα νυκτα · αλλ εϲτε εϲται ϲοι φ κϲ κϲ ειϲ ειϲ φωϲ · και ο θϲ δοξα ϲου · ου γαρ δυϲεται δυϲεται ο ηλιοϲ ϲοι · και η ϲεληνη ϲοι ουκ εκλιψει · γαρ κϲ κϲ ο θϲ ο θϲ ϲοι φωϲ αιωνιον · και αι ημερε ημεραι του ϲου · και ο ϲου παϲ · και δι εωνοϲ αιωνοϲ την γην : ˜ το · εργα χιρων χειρων ειϲ δοξαν : ο ολιγοϲτοϲ εϲτε εϲται ειϲ χιλιαδαϲ · και ο ελαχιϲτοϲ εϲτε εϲται ειϲ εθνοϲ μεγα ˙ κϲ κϲ · κατα καιρον ϲυναξω αυτουϲ : πνα κυ πνα κυ επ εμε · ου εινεκεν εχριϲεν με ˙ ευαγʼγελιϲαϲθε ευαγʼγελιϲαϲθαι ταπινοιϲ πτωχοιϲ πτωχοιϲ · απεϲταλκεν απεϲταλκεν με ϊαϲαϲθε ϊαϲαϲθαι τουϲ ϲυντετριμμενουϲ τη καρδια ˙ κηρυξε κηρυξαι αιχμαλωτοιϲ · και τυφλοιϲ αναβλεψιν · καλεϲαι ενιαυτον κυ κυ δεκτοϲ δεκτον δεκτον · και ανταποδοϲεωϲ ανταποδοϲεωϲ · παρακαλεϲε παρακαλεϲαι πανταϲ τουϲ · τοιϲ ϲειων αυτοιϲ δοξαν · αντι ϲποδου αλιμμα τοιϲ · καταϲτολην δοξηϲ · αντι πνϲ πνϲ ακηδιαϲ : ˜ και γενεαι γενεαι δικαιοϲυνηϲ · κυ κυ ειϲ δοξαν ˙ και ερημουϲ το εξαναϲτηϲουϲιν · και καινιουϲιν εωνιουϲ πολιϲ αιωνιουϲ πολιϲ ερημουϲ και πολειϲ ερημουϲ και ειϲ γενεαϲ : και ηξουϲιν · ϲου τα και το αλʼλοφυλοι αροτηρεϲ και · ϋμειϲ δε ϊεριϲ ϊερειϲ κυ κυ λιτουργοι λειτουργοι θυ θυ ϋμων ϋμων · ϊϲχυν εθνων κατεδεϲθ̣ε κατεδεϲθ̣αι · καν και και εν τω αυτων . ουτωϲ εκ δευτεραϲ κληρονομηϲουϲιν την γην · και αιωνιοϲ ϋπερ καιφαληϲ κεφαληϲ αυτων : εγω γαρ ειμι κϲ κϲ ο αγαπων · και μιϲων αρπαγματα εξ · και δωϲω μοχθον αυτων δικαιοιϲ και αιωνιον διαθηϲομαι αυτοιϲ · και γνωϲθηϲεται γνωϲθηϲεται εν τοιϲ εθνεϲιν το μα ϲπερμα αυτων · και τα εγγοναʼ αυτων των λαων εμμεϲω των λαων παϲ ο ορων αυτουϲ επιγνωϲεται · οτι ουτοι ϲπερμα ϋπο θυ θυ · και επι κν : αγαλλιαϲθω η ψυχη μου επι τω κω κω ˙ γαρ με ι ι̇ματιον ϲωτηριου και κιτωνα χιτωνα χειτωνα · ωϲ . περιεθηκεν μοι μιτραν · και ωϲ νυμφην · με · και ωϲ γην το ανθοϲ · και ωϲ κηποϲ τα ϲπερματαʼ αυτου · ουτωϲ ανατελι ανατελει κϲ κϲ δικαιοϲυνην · και αγαλλιαμα παντων εθνων : ˜ δια ϲιων ου ϲιωπηϲωμαι ϲιωπηϲομαι ϲιωπηϲωμαι · και δια ιελημ ιελημ ανηϲω ˙ εωϲ αν εξελθη ωϲ φωϲ η δικαιοϲυνη μου · το δε ϲωτηριον μου · ωϲ λαμπαϲ καυθηϲεται · και οψονται εθνη την δικαιοϲυνην ϲου · και βαϲιλειϲ την δοξαν ϲου : ˜ και καλεϲει ϲε το ονομα ϲου το καινον . ὁ ο κϲ κϲ ονομαϲι ονομαϲει αυτο : και εϲη ϲτεφανοϲ καλλουϲ εν χιρι χειρι κυ κυ · και διαδημα εν χιρι χειρι θυ κυ ϲου · και ουκετι κληθηϲη κληθηϲη · και η γη ϲου ου κληθηϲεται ερημοϲ ˙ ϲοι γαρ κληθηϲη κληθηϲεται θελημα εμον · και τη γη ἡ γη τη γη ϲου · και ωϲ ϲοι νοικων ϲυνοικων νεανιϲκοϲ παρθενω . ουτωϲ κατοικηϲουϲιν οι υϊοι ϲου μετα ϲου ˙ και εϲτε εϲται . ον ευφρανθηϲεται νυμφιοϲ νυμφη επι . ουτωϲ κϲ κϲ επι ϲοι · και επι των ϲου · κατεϲτηϲα ϲοι φυλακαϲ ολην ημεραν · και ολην την νυκτα · ὁι τελουϲʼ ου · κυ κυ · ου γαρ εϲτιν ϋμιν ο οικοϲ ομοιοϲ ομοιοϲ . εαν διορθωϲη : και ποιηϲη ϊλμ ϊλμ επι τηϲ γηϲ · ˜ ωμοϲεν κϲ κατα τηϲ δοξηϲ αυτου · και κατα τηϲ δοξηϲ του αυτου · ει ετι δωϲω τον ϲιτον ϲου . κ(αι) τα βρωματα ϲου τοιϲ εχθροιϲ ϲου · και ει ετι υϊοι αλʼλοτριοι τον οινον ϲου · ω εμοχθηϲαϲ · αλλ η οι ϲυναγοντεϲ · φαγοντε φαγονται αυτα ˙ και αινεϲουϲιν κν κ(αι) οι ϲυναγοντεϲ πιονται ˙ αυτα εν τεϲ ταιϲ ταιϲ ταιϲ αγιαιϲ αγιαιϲ μου · πορευεϲθε πορευεϲθαι δια πυλων μου · και οδοποιηϲατε τω λαω μου · και τουϲ λιθουϲ τουϲ εκ τηϲ οδου διαριψατε · ϲυϲϲημον ειϲ τα εθνη · ϊδου γαρ κϲ ακουϲτον εποιηϲεν . εωϲ τηϲ γηϲ : ειπατε τη θυγατρι ϲιων · ϊδου ϲοι ο παραγεινετε παραγεγονεν παραγεινεται · εχων τον εαυτου μιϲθον · και το αυτου προ προϲωπου αυτου · και καλεϲι καλεϲει λαον αγιον · απο υπο ϋπο κυ κυ ˙ ϲυνεκληθη ϲυ δε κληθηϲη ϲυ δε κληθηϲη επιζητουμενη πολιϲ · και ου · τιϲ ουτοϲ ο εξ ˙ εριθρημα ερυθημα ερυθημα εκ βοϲορʼ ουτωϲ ωρεοϲ εν ϲτολη βια μετα · εγω διαλεγομαι · και κριϲιν ϲωτηριου ϲωτηριου : ˜ δια τι ϲου τα και τα ενδυματα ϲου · ωϲ απο ληνο̃υ πληρουϲ : ˜ και των ουκ εϲτιν ανηρ μετ εμου · και αυτουϲ εν θυμω · και αυτουϲ ωϲ γην · και τα ϊματιαʼ το αιμαʼ αυτων ειϲ γην · ημερα γαρ γο κ̣υ̣ επηλθεν · και ενιαυτοϲ λυτρωϲεωϲ ˙ και · και ουδειϲ και · και ουδιϲ ουδειϲ αντελαβετο ˙ και ερυϲατο αυτουϲ ο βραχιων μου · και ο θυμοϲ μου εϲτη · και αυτουϲ τη οργη μου · και κατηγαγον το αιμα αιμα αυτων ειϲ την . τον ελεον το ελεοϲ τον ελεον κυ κυ · ταϲ αρεταϲ κυ εν παϲιν οιϲ οιϲ ημιν ˙ κϲ κϲ κριτηϲ αγαθοϲ τω οικω ˙ επαγι επαγει ημιν κατα το αυτου · κατα το πληθοϲ τηϲ δικαιοϲυνηϲ αυτου · και ειπεν ουχ ο λαοϲ μου τεκνα μου · ου μη αθετηϲουϲιν · και εγενετο αυτοιϲ ειϲ ϲωτηριαν . εκ παϲηϲ θλιψεωϲ αυτων : ˜ ου πρεϲβυϲ · ουδε αγʼγελοϲ : αλλ αυτοϲ κϲ κϲ αυτουϲ · δια το αγαπαν αυτουϲ και φιδεϲθε φειδεϲθαι · αυτοϲ αυτουϲ · και ανελαβεν αυτουϲ · και υ̇ψωϲεν · παϲαϲ ταϲ του αιωνοϲ : αυτοι δε ηπειθηϲαν · και το πνα πνα το αυτου · και αυτοιϲ ειϲ εχθραν και και αυτουϲ · και ημερων : ˜ ο εκ γηϲ τον ποιμενα των ˙ που ο θειϲ εν αυτοιϲ το πνα πνα το αγιον · ο αγαγων τη δεξια δεξια μωϋϲην ˙ ο τηϲ δοξηϲ αυτου · ϋδωρ απο αυτου · ποιηϲε ποιηϲαι αυτω ονομα αιωνιον αιωνιον · ηγαγεν δια τηϲ ωϲ ϊπʼπον · δι ερημου · και εκοπιαϲαν ˙ και ωϲ κτηνη δια · κατεβη παρα κυ κυ · και αυτουϲ ˙ ουτωϲ ηγαγεϲ τον λαον ϲου · ποιηϲε ποιηϲαι ϲεαυτω ονομα δοξηϲ : ˜ εκ του ουρανου · και ειδε εκ του του αγιου ϲου και δοξηϲ · που ο ζηλοϲ ϲου και η ϊϲχυϲ ϲου · που εϲτιν το πληθοϲ του ελεουϲ ϲου κ(αι) οικτειρμοι κ(αι) οι οικτειρμοι κ(αι) των οικτειρμων ϲου · οτι ανεϲχου κε · ϲυ γαρʼ ει ημων · οτι αβραʼαμʼ ουκ ημαϲ · και ουκ επεγνω ημαϲ · αλʼλα ϲυ κε κε ο πατηρ ημων · ρυϲε ρυϲαι ημαϲ : απ αρχηϲ το ϲου εφ ημαϲ εϲτιν · τι επλανηϲαϲ ημαϲ κε απο τηϲ οδου ϲου · εϲκηρυναϲ ταϲ καρδιαϲ ημων ημων ταϲ καρδιαϲ του μη φοβιϲθε φοβιϲθαι ϲε · δια τουϲ δουλουϲ ϲου · δια ταϲ φυλαϲ τηϲ κληρονομιαϲ ϲου · ϊνα μικρον τι τι του ορουϲ του ϲου · ωϲ το απ αρχηϲ · οτε ουκ ηρξαϲ . ουδε εκληθη το ονομα ϲου εφ : ˜ εαν ανοιξηϲ τον ουρανον · λημψετε λημψεται απο ϲου ορη · και ωϲ κηροϲ ϋπο απο απο πυροϲ τηκεται τηκεται · και κατακαυϲι κατακαυϲει πυρʼ τουϲ · και εϲτε εϲται το ονομα ϲου κυ εν τοιϲ · απο ϲου εθνη · ποιηϲηϲ τα ενδοξα · τρομοϲ λημψεται απο ϲου ορη : ˜ απο του · ουκ . ουδε οι ημων . θν πλην ϲου · κ(αι) τα εργα ϲου α τοιϲ . ˙ γαρ τοιϲ το · και των οδων ϲου : ˜ ϊδου ϲυ ωργειϲθηϲ · και ημιϲ ημειϲ ˙ δια τουτο · και ωϲ ακαθαρτοι ημιϲ ημειϲ · ωϲ ρακοϲ ρακκοϲ αποκαθημενηϲ · παϲα η ημων · και ωϲ φυλʼλα · δια ταϲ ημων · ουτωϲ ανεμοϲ οιϲι οιϲει ημαϲ · και ουκ εϲτιν ο το ονομα ϲου · κ(αι) ο μνηϲθειϲ αντιλαβεϲθαι αντιλαβεϲθαι αντιλαβεϲθαι ϲου · οτι το ϲου αφ · και παρεδωκαϲ ημαϲ δια ταϲ αμαρτιαϲ ημων : και νυν κε πηρ πηρ ϲυ · ημειϲ δε πηλοϲ εργα των ϲου παντεϲ · μη οργειζου ημιν ϲφοδρα · και μη ε ε καιρω μνηϲθηϲ αμαρτιων : και νυν . οτι λαοϲ ϲου ημιϲ ημειϲ · πολιϲ του αγιου ϲου · ερημοϲ · ωϲ ερημοϲ · ειϲ ο οικοϲ το ημων · και και η ην ευλογηϲαν οι ημων . · και παντα τα ενδοξα ημων · και επι παϲι τουτοιϲ · κε κε και · και ημαϲ · εμφανηϲ εγενηθην εγενομην τοιϲ εμε μη ζητουϲιν · τοιϲ εμε μη επερωτωϲιν ˙ · ϊδου ειμι > τω εθνι · οῖ ουκ μου το · εξεπεταϲα ταϲ χιραϲ χειραϲ μου ολην ημεραν · προϲ απιθουντα κ(αι) αντιλεγοντα · τοιϲ πορευομενοιϲ οδω ουκ αληθη τοιϲ πορευομενοιϲ εν οδω ου καλη οι ουκ επορευθηϲαν εν οδω αληθη τοιϲ πορευομενοιϲ οδω ουκ αληθεινη . αλλ οπιϲω των αυτων : ο λαλ̣οϲ λαοϲ λαοϲ ουτοϲ ο παροξυνων με εναντιον μου εμου δια παντοϲ · αυτοι εν τοιϲ κηποιϲ · και εν τεϲ ταιϲ πλινθοιϲ τοιϲ · δαιμονιοιϲ · α ουκ · και εν τοιϲ . και εν τοιϲ ϲπηλεοιϲ δια ενυ̇πνια ˙ και και οι εϲθοντεϲ ϋεια · και ζωμον θυϲιων ˙ παντα τα ϲκευη αυτων · οι λεγοντεϲ · πορρω απ εμου · μη μοι . οτι ειμι ˙ ουτοϲ του θυμου μου · πυρ καιετε καιεται ε εν αυτω παϲαϲ ταϲ ημεραϲ ειδου ϊδου ϊδου ενωπιον εναντιον μου · ου μη μη ϲιωπηϲω ϲιωπηϲω . εωϲ αν · και ειϲ τον αυτων αυτου · ταϲ αμαρτιαϲ αυτων και των λεγει κϲ κϲ · οι επι ορεων και επι βουνων . με · αποδωϲω τα εργαʼ αυτων . τον κολπον αυτων · ουτω λεγει κϲ · ον τροπον ο ρωξʼ · εν τω βοτρυϊ · και · μη λυμηνητε λυμηνηται αυτον · οτι κυ εϲτιν εν αυτω · ουτωϲ ποιηϲω · ενεκεν του μοι · τουτου ενεκεν · ου μη απολεϲω πανταϲ · και · το εξ ϊακωβ ϲπερμα και το ϊουδα · ο̣ϲ̣ και και το το αγιον μου · και οι μου και οι δουλοι μου · και κατοικηϲουϲιν εκι εκει · και εϲονται ε ε τω δρυμω επαυλειϲ ποιμνιων · κ(αι) φαραγξʼ αχωρʼ · ειϲ αναπαυϲιν τω λαω μου · ὁι με : ˜ υμιϲ υμειϲ δε οι με · και το οροϲ το αγιον μ(ου) κ(αι) ετοιμαζονταιϲ ετοιμαζοντεϲ τω δεμονι δαιμονι δαιμονι · και τη τυχη · εγω ϋμαϲ ειϲ μαχεραν ˙ και και ϲφαγη · οτι εκαλεϲα ϋμαϲ και ουχ · · και · και ποιηϲατε εποιηϲατε το πονηρον μου εμου εμου · και α εβουλομην . : δια τουτο · ταδε κϲ · ϊδου οι μοι . · ϋμιϲ ϋμειϲ δε πιναϲεται · οι δουλευοντεϲ μοι πιονται · ϋμιϲ ϋμειϲ δε διψηϲεϲθαι διψηϲεται · ϊδου οι μοι · ϋμειϲ δε εϲχυνθηϲεϲθε αιϲχυνθηϲεϲθαι : ϊδου οι μοι · εν · ϋμειϲ δε δια τον πονον τηϲ ϋμων · και ϲυντριβηϲ πνϲ πνϲ ολολυζετε ολολυξετε ολολυξετε ˙ κατελιψετε κατελιψετε γαρ το τ̣ο̣υ̣ κ̣υ̣ υμων ειϲ τοιϲ μου · ϋμαϲ δε ανελι ανελει κϲ · τοιϲ δε μοι · ονομα καινον καινον ο επι τηϲ γηϲ · ελλογηϲουϲιν ευλογηϲουϲιν ευλογηϲουϲιν γαρ τον θν θν τον αληθινον · και οι ομουντεϲ ομνυοντεϲ επι τηϲ γηϲ · ομουντε ομουνται τον θν τον αληθινον ˙ επιληϲονται γαρ την θλιψιν την πρωτην · και ουκ αναβηϲετε αναβηϲεται επι την : ˜ εϲτε εϲται γαρ ο καπνοϲ και̣νοϲ και̣νοϲ καινοϲ · και η γη καινη · και ου μη μη μνηϲθωϲιν των προτερων ˙ ουδε μη επελθη επι την καρδιαν ˙ ευφροϲυνην κ(αι) ααλλιαμα αγ̣αλλιαμα αγαλλιαμα ˙ εν αυτη : οτι ϊδου εγω ποιω αγαλιαμα αγαλλιαμα · και τον λαον μου ευφροϲυνην · κ(αι) αγαλʼλιαϲομε εν αγαλʼλιαϲομαι επι ϊερουϲαλημʼ · και τω λαω μου · κ(αι) ουκετι μη εν αυτω κλαυθμου κ(αι) ουδε κ(αι) φωνη κραυηϲ κραυγηϲ κραυγηϲ · κ(αι) ουκετι ου ουκετι μη εκι εκει αωροϲ και πρεϲβυτηϲ · οϲ εμπληϲι εμπληϲει τον χρονον αυτου · εϲται γαρ ο νεοϲ εκατον ετων ˙ ο δε αμαρτωλοϲ · ρ · . και επικαταρατοϲ εϲτε εϲται : ˜ και οικιαϲ · και αυτοι · και · και φαγωνται τα γενηματαʼ : ου μη · και αλλοι ενοικηϲουϲιν · και ου μη · και αλʼλοι φαγονται · κατα γαρ ταϲ ημεραϲ του ξυλου τηϲ ζωηϲ · εϲονται αι ημεραι του λαου μου ˙ τα εργα των αυτων παλαιωϲουϲιν ˙ οι δε εκλεκτοι μου · ουδε ου ου μη ειϲ · ουδε ειϲ ˙ οτι ϲπερμα ευλογημενον ϋπο θυ θυ εϲτιν ˙ και τα εγʼγονα αυτων μετ αυτων εϲτε εϲται : και εϲτε εϲται πριν κεκραξαι αυτουϲ · επακουϲομε επακουϲομαι αυτων ˙ ετι αυτων ερῶ · τι εϲτιν : ˜ τοτε και αρνεϲ ˙ και λεων ωϲ βουϲ φαγεται · οφειϲ δε γην ωϲ αρτον φαγεται ˙ κ̣α̣ι̣ ουκ · ουδε μη λυμανουνται . τω ορι τω μου · λεγει κϲ : ˜ ουτω λεγει κϲ ο ουρανοϲ μοι θρονοϲ · η δε γη των ποδων μου · οικον μοι · η ποιοϲ τοποϲ τηϲ καταπαυϲεωϲ μου : παντα γαρ ταυτα λεγει κϲ και επι επιβλεψω η χειρ μου · και εϲτιν αμα εμα εμα παντα ταυτα κϲ κϲ · και επι τινα επιβλεψω · αλλ η τον ταπινον και ηϲυχιον · και τουϲ λογουϲ μου : ˜ ο δε ανομοϲ · ο θυων μοι · ωϲ ο κυναν κυνα κυνα ˙ ο δε ϲα̣μιδαλιν ϲεμιδαλιν ϲεμιδαλιν . ωϲ εμα ϋϊον αιμα ϋϊον αιμα ϋϊον ˙ ο διδουϲ λιβανον ειϲ · ωϲ · και ουτοι εξελεξαντο ταϲ οδουϲ αυτων · και τα βδελυγματα · ἁ η ψυχη ηθεληϲεν · και εγω τα εμπαιγματαʼ αυτων · και ταϲ αμαρτιαϲ αυτοιϲ · οτι αυτοιϲ αυτουϲ · και ϋπηκουϲαν μοι μου μου · ελαληϲα · και ουκ · και το εναντιον εμου · και ἁ ουκ εξελεξατο εξελεξαντο : ακουϲατε το ρημα κυ κυ · οι τρεμοντεϲ τον λογον αυτου ˙ ειπατε αδελφοι ημων · τοιϲ ημαϲ και · τοʼ ονομα κυ κυ δοξαϲθη · και οφθη εν τη αυτων · και εκεινοι ˜ φωνη κραυγηϲ εκ πολεωϲ φωνη κραυγηϲ εκ πολεωϲ φωνη εκ · φωνη κυ κυ · ανταποδοϲειν ανταποδοϲιν τοιϲ ˙ πριν η την ωδινουϲαν · και και πριν ελθιν ελθειν τον πονον των ωδινων · και ετεκεν αρϲεν : ˜ τιϲ τοιαυτα τοιουτο τοιαυτα · και τιϲ εωρακεν · η ωδινεν γη γυνη εν ημερα μια · ει και ετεχθη εθνοϲ ειϲ απαξʼ · οτι και ετεκεν ϲιῶν τα πεδια παιδια · εγω δεδωκα την προϲδοκιαν ταυτην · και ουκ μου ειπεν κϲ κϲ · ουχ ϊδου εγω ϲτιραν και εποιηϲα · ειπεν ο θϲ θϲ · ευφρανθητι · και εν αυτη · παντεϲ οι αγαπωντεϲ εν αυτην αγαπωντεϲ αυτη κατοικουντεϲ αυτην αγαπωντεϲ αυτην · χαρητε παντεϲ · οϲοι επ αυτην · θηλαϲηται και εμπληϲθηται . απο μαϲτου αυτηϲ · εινα ϊνα ϊνα . πα τρυφηϲηται τρυφηϲηται απο ειϲοδου δοξηϲ δοξηϲ δοξηϲ αυτηϲ · οτι ταδε λεγει κϲ · εγω εκκλινω ειϲ αυτουϲ · ωϲ ειρηνηϲ ˙ και ωϲ χιμαρρουϲ επικλυζων εθνων · τα πεδια παιδια αυτων . επ ωμων αρθηϲονται · και επι γονατων · ωϲ ει τινα μητηρʼ παρακαλεϲει · καγω ϋμαϲ ˙ και εν ϊερουϲαλημʼ · κ(αι) οψεϲθε οψεϲθαι και χαρηϲετε χαρηϲεται ϋμων η · και τα οϲτα ϋμων ϋμων ωϲ βοτανη ανατελει · και η χειρ κυ τοιϲ αυτον · και τοιϲ : ˜ ϊδου γαρ κϲ κϲ ωϲ πυρ · ηξει · και ωϲ κατεγειϲ κατεγιϲ ταʼ αρματα αυτου · αποδουνε αποδουναι εν θυμω · και αποϲκορακιϲμον αποϲκορακιϲμον εν πυροϲ · εν γαρ τω πυρι κυ παϲα η γη · και εν τη ρομφαια παϲα ϲαρξʼ · τραυματιε τραυματιαι ϋπο κυ κυ : ˜ οι και ειϲ τουϲ κηπουϲ · και εν τοιϲ προθυροιϲ κρια ϋεια κρεα ϋεια κρεαϲ ϋειων κρεαϲ ϋειον · και τα βδελυγματα και τον μυνʼ · επι το . ειπεν κϲ κϲ · καγω τα εργαʼ αυτων · κ(αι) τον λογιϲμον επιϲταμαι : ερχομε ερχομαι παντα τα · και ταϲ αυτων · και και οψονται δοξαν μου · και επ ϲημιον ϲημια · και επ εξ εξ αυτων · ϲεϲωϲμενουϲ ειϲ τα εθνη ειϲ θαρϲειϲ · και φουθʼ · και λουθʼ και μοϲοχʼ · και · και ειϲ την · και ειϲ ταϲ ταϲ πορʼρω · οι ουκ μου το ονομα ˙ εωρακαϲιν μου τα εργα και τα εργα και την · και μου την εν τοιϲ εθνεϲιν : και αξουϲιν τουϲ αδελφουϲ ϋμων · εκ παντων των εθνων δωρον κω · μεθ ϊππων και αρματων . εν μετα ϲκιαζ̣ιων ϲκιαδιων ϲκιαδιων . ειϲ την αγιαν πολιν ιλημ ιλημ ειπεν κϲ · ωϲ αν ενεγκαιϲαν οι ϋϊοι ιηλ ιηλ ταϲ αυτων εμοι μετα ψαλμων . ειϲ τον οικον κυ κυ : και απ αυτων λημψομαι εμοι ϊερειϲ και λευϊταϲ κϲ κϲ · ˜ ον τροπον γαρ οʼ ουρανοϲ καινοϲ · και η γη καινη · α εγω ποιω · μενι μενει ενωπιον μου · λ̣ε̣γ̣ε̣ι̣ ειπεν κϲ κϲ · ουτωϲ ϲτηϲεται το ϲπερμα ϋμων · και το ϋμων · και εϲται μηνα εκ μηνοϲ · και ϲαβʼβατον εκ ϲαβʼβατου · και ηξει παϲα ϲαρξʼ εμου · προϲκυνηϲαι εν ιλμ ιλμ ειπεν κϲ κϲ ο θϲ ο θϲ · και εξελευϲοντε εξελευϲονται κ(αι) κ(αι) οψοντε οψονται τα κωλα των ανθρωπων · των εν εμοι ˙ ο γαρ ϲκωληξʼ αυτων ου τελευτηϲι τελευτηϲει · κ(αι) το πυρ αυτων ου ϲβεϲθηϲεται · και εϲονται ειϲ παϲη ϲαρκι : ⌇﹏ Ρ̶