λημμα λογου κυ επι τον εν χειρι αγγελου αυτου · θεϲθε δη επι ταϲ καρδιαϲ ϋμων · ηγαπηϲα ϋμαϲ λεγει κϲ κϲ · και ειπατε εν τινι ηγαπηϲαϲ υμαϲ ημαϲ ημαϲ · ουκ ηνʼ ηϲαυʼ του ϊακωβʼ λεγει κϲ · κ(αι) ηγαπηϲα τον ϊακωβ λεγει κϲ · τον δε εμιϲηϲα · και εταξα τα ορια αυτου ειϲ αφανιϲμον . και την αυτου · ειϲ ερημου · διοτι ερι ερει η κατεϲτραπται · κ(αι) επιϲτρεψωμεν και τα ταϲ ταϲ ερημουϲ ερημωμεναϲ αυτηϲ ερημωμεναϲ ερημωμεναϲ . ταδε λεγει κϲ · αυτοι . και εγω · και αυτοιϲ ανομιαϲ · και εφ ον κϲ · εωϲʼ · και οι οψονται · και ϋμιϲ εριται . κϲ κϲ ϋπερανω τε̣ν των των ˙ οριων του ϊϲλ · ϋϊοϲ δοξαζι δοξαζει πατερα · και τον κυριον αυτου φοβηθηϲεται · και ει ειμι εγω · που η δοξα μου · και ει κϲ ειμι εγω που εϲτιν ο μου λεγι λεγει κϲ ︴ παντοκρατωρ : ϋμιϲ ϋμειϲ οι ϊερειϲ οι φαυλιζονταιϲ φαυλιζοντεϲ φαυλιζοντεϲ το ονομα μου · και ειπατε εν τινι το ονομα ϲου · προϲ το θυϲιαϲτηριον μου · αρτουϲ · και ειπατε εν αυτουϲ · εν τω λεγειν ϋμαϲ κυ εξουδενωμενη εξουδενωμενη εϲτιν και τα επιτιθενα επιτιθεμενα επιτιθεμενα βρωματα εξουθενωνται εξουδενωϲατε · διοτι εαν τυφλον ειϲ θυϲιαν ου · και εαν χωλον η ου · προϲαγαγετε προϲαγαγε δη αυτο τω ϲου · ει ϲε αυτο ϲε . ει ϲου · λεγει κϲ · και εξϊλαϲκεϲθαι το προϲωπον του θυ ϋμων · και αυτου ϊνα ελεηϲη υμαϲ · εν χερϲιν ϋμων ταυτα ˙ ει λημψοντε λημψομε λημψομαι εξ προϲωπα ϋμων λεγει κϲ παντοκρατωρ · διοτι και εν θυραι · και αναιψεται αναψεται αναψεται το θυϲιαϲτηριον μου δωρεαν · εϲτιν μου εν ϋμιν κϲ · και θυϲιαν ου προϲδεξομαι εκ των χιρων χειρων . διοτι απ ηλιου και εωϲ · το ονομα μου δεδοξαϲται εν τοιϲ εθνεϲιν . και εν παντι θυμιαμα τω μου · και θυϲια καθαρα ˙ διοτι το ονομα μου εν τοιϲ . λεγει κϲ · ϋμιϲ ϋμειϲ δε βεβηλουτε αυτο εν τω λεγειν · τραπεζα κυ κυ ηλιϲγημενη · και τα εξουδενωται εξουδενωνται αυτου · και ταυτα εκ εϲτιν · κ(αι) εξεφυϲηϲατε λεγει κϲ · και τα · και τα και τα · και εαν προϲφερετε προϲφερετε προϲφερετε την · ει προϲδεξομε προϲδεξομαι εκ των χιρων ϋμων λεγει κϲ · και · οϲ ην ην δυνατοϲ και ϋπηρχεν εν τω αυτου αρϲεν · κ(αι) και ευχη αυτου επ · και θυϲι τω κω κω · βαϲιλευϲ μεγαϲ εγω ειμι · λεγει κϲ κϲ παντοκρατωρ : και το ονομα μου επιφανεϲ εν τοιϲ εθνεϲειν · και η εντολη αυτη προϲ ϋμαϲ · οι ϊερειϲ · εαν μη ακουϲηται και εαν μη εαν μη θηϲθε θεϲθε θεϲθε ειϲ την καρδιαν εν ταιϲ καρδιαιϲ ειϲ την καρδιαν του δουνε δουναι δουναι δοξαν τω ονοματι μου . λεγει κϲ · και εξαποϲτελω εξαποϲτελω εφ ϋμαϲ την καταραν κ(αι) επικαταραϲομαι την ευλογειαν ϋμων · και αυτην : και διαϲκεδαϲω την ευλογειαν ϋμων και ουκ εϲται εν ϋμιν · οτι ϋμιϲ ϋμειϲ ου ειϲ επι ειϲ την ϋμων · ϊδου εγω αφοριζω τον ωμον · και ϲκορπιω επι τα προϲωπα ϋμων ενυϲτρον εορτων ϋμων και λημψονται λημψομαι ϋμαϲ ειϲ το · και γνωϲεϲθε · διοτι εγω προϲ ϋμαϲ την εντολην του εινε ειναι ειναι διαθηκην μου προϲ τουϲ λεγει κϲ · η μου ην μετ αυτου · τηϲ ζωηϲ και τηϲ εϊρηνηϲ · και εδωκα αυτω εν φοβω φοβειϲθαι με · και απο προϲωπου ονοματοϲ μου ϲτελλεϲθαι . νομοϲ αληθιαϲ αληθειαϲ ην εν τω αυτου · και ουχ ευρεθη εν χιλεϲιν αυτου · εν ϊρηνι ϊρηνη ϊρηνη εϊρηνη κατευθυμων επορευθη μετ εμου · και απο αδικιαϲ · οτι χειλη ϊερεωϲ γνωϲιν · και νομον εκ αυτου · διοτι κυ εϲτιν ˙ ϋμειϲ δε εξεκλιναται εκ τηϲ οδου · και πολλουϲ · εν νομω την του λευει · λεγει κϲ παντοκρατωρ · καγω δεδωκα εξουνενωμενουϲ και παριμμενουϲ ειϲ παντα τα εθνη · ων ϋμειϲ ου ταϲ μου · αλλα εν νομω ουχι θϲ ειϲ · ϋμαϲ · ουχι ειϲ · παντων ϋμων : ουχι ειϲ · παντων ϋμων : ουχι θϲ ειϲ · ϋμαϲ · ουχι θϲ ειϲ · ϋμαϲ · ουχι ειϲ · παντων ϋμων : τι οτι εκαϲτοϲ τον αυτου · του βεβηλωϲε βεβηλωϲαι την των ϋμων ˙ ϊουδαϲ ˙ και βδελυγμα εν τω και εν · διοτι οτι ϊουδαϲ τα αγια κυ · εν οιϲ · και ειϲ ειϲ αλλοτριουϲ · εξολεθρευϲει κϲ τον ανον τον ταυτα ˙ εωϲ α και ταπινωθη ταπεινωθη εξ εκ ϲκηνωματων · και εκ θυϲιαν τω κω · και ταυτα · α εμιϲουν εμιϲουν εποιειται · εκαλυπτετε το κυ · και και ϲτεναγμω εκ κοπτων κοπων κοπων ˙ ετι επιβλεψε ειϲ θυϲιαν · η λαβιν λαβειν εκ των χειρων ϋμων · και · ενεκεν τινοϲ · οτι κϲ ανα μεϲον ϲου · και ανα γυνεκοϲ γυναικοϲ ϲου · ην · και αυτη κοινωνοϲ ϲου · και γυνη ϲου · και ου καλοϲ εποιηϲεν · και ϋπολιμʼμα αυτου · και ειπα ειπαται τι αλλο ˙ η ϲπερμα ζητει ο θϲ θϲ · και φυλαξαϲθε εν τω · και γυνεκα γυναικα γυναικα νεοτητοϲ ϲου μη ενκαταλιπηϲ · αλλ εαν μιϲηϲαϲ εξαποϲτιληϲ εξαποϲτειληϲ κϲ ο θϲ του ιϲλ · και καλυψι καλυψει αϲεβια επι τα ϲου λεγει κϲ · και εν τω πνι ϋμων · και ου μη · οι θν θν εν τοιϲ λογοιϲ ϋμων · και ειπατε εν τινι αυτον ˙ εν τω λεγειν ϋμαϲ · παϲ ποιων · καλον κυ · και εν αυτοιϲ αυτοϲ · και που εϲτιν ο θϲ τηϲ δικαιοϲυνηϲ · ϊδου εγω τον αγγελον μου κ(αι) και επιβλεψετε επιβλεψεται οδον προ μου · και εξαιφνηϲ ηξει ειϲ τον ναον εαυτου κϲ κϲ · ον ϋμιϲ ϋμειϲ ζητιτε · και ο αγγελοϲ τηϲ διαθηκηϲ · ον θελεται · ϊδου ερχετε ερχεται λεγει κϲ παντοκρατωρ : και τιϲ ϋπομενι ϋπομενει ϋπομενε̃ι ημεραν ειϲοδου ειϲοδου αυτου · η τιϲ εν τη αυτου · διοτι ειϲπορευετε ειϲπορευεται ωϲ πυρʼ · και ωϲ πλοια ποα ποα . και καθιειτε καθιειται και καθαριζων καθαριζων ωϲ το και το · και καθαριει καθαριϲι τουϲ ϋϊουϲ λειει λευει · και χεει εκχεει χεει αυτουϲ ωϲπερ ωϲ το και ωϲ το · και εϲονται τω κω προϲαγοντεϲ θυϲιαϲ εν · και αρεϲι τω κω η αρεϲτωϲ̣ αρεϲει τω κω η θυϲια και · καθωϲ αι του αιωνοϲ · και καθωϲ τα ετη τα εμπροϲθεν : και προϲαξω προϲ ϋμαϲ εν κριϲει · και εϲομαι μαρτυϲ ταχυϲ επι ταϲ · και επι ταϲ μοιχαλιδαϲ ˙ και επι τουϲ τω μου επι · και επι τουϲ αποϲτερουνταϲ μιϲθον · και τουϲ χηραϲ χηραϲ ˙ και τουϲ · και τουϲ εκκλινονταϲ κριϲειν κριϲιν κριϲιν · και τουϲ μη φοβουμενουϲ με λεγει κϲ · διοτι εγω κϲ ο θϲ κϲ ο θϲ . και ουκ ηλλοιωμαι ηλλοιωμαι : και ϋμειϲ ϋϊοι · ουκʼ απο των των ϋμων · εξεκλινατε μου · και αιφυλαξαϲθε : επιϲτρεψατε προϲ με · και προϲ ϋμαϲ λεγει κϲ · και ειπατε · ε ε τινι επιϲτρεψωμεν επιϲτρεψωμεν · μητι ει θν ανοϲ θν · ϋμιϲ ϋμειϲ με και εριτε ειπατε ε ε τινι ϲε · οτι τα και ε αρχαι αι απαρχαι αι απαρχαι υμων ειϲιν · και αποβλεποντεϲ ϋμειϲ αποβλεπεται αποβλεπεται · και εμε ϋμειϲ πτερνιζεται · το εθνοϲ ετοϲ ετοϲ · και παντα τα εκφορια ειϲ τουϲ θηϲαυρουϲ τον θηϲαυρον τουϲ θηϲαυρουϲ · και εϲτε εϲτε η διαρπαγη αυτου αυτων εν τω αυτου τοιϲ οικοιϲ ϋμων τοιϲ οικοιϲ ϋμων επιϲτρεψατε δη εν λεγει κϲ · εαν μη ανυξω ανοιξω ανοιξω ϋμιν τουϲ καταρακταϲ του ουρανου · και την μου εωϲ του ϊκανωθηναι · και διαϲτελω ειϲ βρωϲιν · και ου μη διαφθιρω τον τηϲ γηϲ · και ου μη αϲθενηϲη η αμπελοϲ η εν τω αγρω : λεγει κϲ · και ϋμαϲ τα εθνη · διοτι εϲεϲθαι ϋμιϲ ϋμειϲ · γη θελητη λεγει κϲ παντοκρατωρ · εβαρυνατε επ τουϲ λογουϲ ϋμων λεγει κϲ · και ειπατε εν κατα ϲου · ειπατε μετεοϲ ματεοϲ ματεοϲ ο δουλευων θω · και τι πλιον πλειον πλειον · οτι εφυλαξαμεν τα φυλαγματαʼ αυτου · και διοτι ϊκετε ϊκεται ϊκεται προ προϲωπου κυ παντοκρατοροϲ κ(αι) νυν ημιϲ ημειϲ και ποιουντεϲ και ανοικοδομουνται παντεϲ ποιουντεϲ και ανοικοδομουνται παντεϲ και ανοικοδομουνται παντεϲ ποιουντεϲ ανομα · και θω κ(αι) εϲωθηϲαν · ταυτα οι τοι τον κν κν προϲ πληϲιον αυτου · και προϲεϲχεν κϲ και και εγραψεν βιβλιον · μνημοϲυνου αυτου τοιϲ φοβουμενοιϲ τον κν · και το αυτου · και μοι μου λεγει κϲ κϲ παντοκρατωρʼ ειϲ ημαιραν ημεραν ημεραν · ην εγω ποιω ειϲ · και αυτουϲ · ον ερετιζει τον αυτου τον αυτω . κ(αι) επιϲτραφηϲεϲθε και οψεϲθαι ανα μεϲον δικαιου · και ανα μεϲον · και ανα μεϲον του θω θω · και του μη διοτι οτι ϊδου ημερα ερχεται καιομενηʼ ωϲ κλιβανοϲ · και αυτουϲ · και εϲονται παντεϲ οι αλλογενειϲ · και παντεϲ οι ανομα · και αναψι αναψει η ημερα η λεγει κϲ παντοκρατωρʼ και ου μη εξ αυτων ριζα · ουδε κλημα : και ανατελι ανατελει τοιϲ το ονομα μου · ηλιοϲ · και ϊαϲιϲ εν τεϲ ταιϲ ταιϲ αυτου · και και ωϲ εκ ανειμενα · και καταπατηϲεται ανομουϲ · διοτι κ(αι) εϲοντε εϲονται εϲονται ϲποδοϲ ϋποκατω των ποδων ϋμων · εν τη ημερα ˙ η εγω ποιω λεγει κϲ παντοκρατωρ · και ϊδου εγω ϋμιν ηλιαν τον πριν ελθειν ημεραν κυ κυ την μεγαλην και · οϲ καρδιαν πρϲ προϲ υ̇ϊον · κ(αι) καρδιαν προϲ τον αυτου · μη και ελθων παταξω την γην αρδην : μνηϲθητε νομου μωϲη του δουλου μου · καθοτι αυτω εν χωρηβʼ προϲ παντα τον ˙ προϲταγματα και δικαιωματα : ⌇﹏