παροιμιαι ϲαλωμωντοϲ ϋϊου οϲ εβαϲιλευϲεν εν γνωναι ϲοφιαν και παιδειαν νοηϲαι τε λογουϲ φρονηϲεωϲ δεξαϲθαι τε ϲτροφαϲ λογων νοηϲαι τε δικαιοϲυνην αληθη και κριμα κατευθυνιν ϊνα δω ακακοιϲ · πανουργιαν ˙ παιδι δε νεω · αιϲθηϲιν τε και · τωνδε γαρ ακουϲαϲ ϲοφοϲ · εϲται · ο δε νοημων · κυβερνηϲιν κτηϲεται · νοηϲει τε παραβολην και λογον · ρηϲειϲ τε ϲοφων και αινιγματα · αρχη ϲοφιαϲ · φοβοϲ θυ ϲυνεϲιϲ δε αγαθη · παϲι τοιϲ αυτην · ευϲεβια δε ειϲ θν θν · αρχη αιϲθηϲεωϲ ϲοφιαν δε και παιδειαν · αϲεβειϲ εξουθενουϲιν ακουε ϋϊε νομουϲ πατροϲ ϲου και μη απωϲη θεϲμουϲ μητροϲ ϲου ϲτεφανοϲ ϲτεφανον γαρ χαριτων · δεξη ϲη κορυφη και κλοιον χρυϲεον · περι ϲω τραχηλω ϋϊε · μη ϲε πλανηϲωϲιν ανδρεϲ αϲεβειϲ μηδε βουληθηϲ εαν ϲε λεγοντεϲ ελθε μεθ ημων κοινωνηϲον αιματοϲ κρυψωμεν δε ειϲ γην ανδρα δικαιον αδικωϲ καταπιωμεν δε αυτον ωϲπερ ζωντα και αρωμεν αυτου την μνημην εκ γηϲ την κτηϲιν αυτου την πολυτελην πολυτελη καταλαβωμεθα πληϲωμεν δε οικουϲ ημετερων τον δε ϲον κληρον . βαλε εν ημιν · κοινον δε βαλλαντιον · παντεϲ + και μαρϲιππιον γενηθηθητω εν γενηθητω ημιν + υϊε μη πορευθηϲ εν οδω μετ αυτων εκκλινον δε τον ποδα ϲου εκ των τριβων αυτων οι γαρ ποδεϲ αυτων ειϲ κακιαν τρεχουϲιν και ταχινοι ειϲιν του εκχεαι αιμα ου γαρ αδικωϲ · εκτινετε δικτυα πτερωτοιϲ . αυτοι γαρ οι φονου μετεχοντεϲ . θηϲαυριζουϲιν εαυτοιϲ κακα · η δε καταϲτροφη ανδρων κακη αυται αι οδοι ειϲιν · παντων των τα ανομα τη γαρ αϲεβεια · την εαυτων αφαιρουνται ϲοφια · εν εξοδοιϲ ϋμνειται εν δε πλατιαιϲ · παρρηϲιαν αγει επ ακρων δε τιχεων · κηρυϲϲεται επι δε πυλαιϲ δυναϲτων . παρεδρευει επι δε πυλαιϲ πολεωϲ θαρρουϲα λεγει οϲον αν χρονον ακακοι εχωνται τηϲ δικαιοϲυνηϲ · ουκ οι δε αφρονεϲ · τηϲ οντεϲ επιθυμηται αϲεβειϲ γενομενοι · εμιϲηϲαν · και εγενοντο ελεγχοιϲ ϊδου προηϲομαι ϋμιν · εμηϲ πνοηϲ ρηϲιν διδαξω δε ϋμαϲ · τον εμον λογον επιδη εκαλουν · και ουχ υπηκουετε υπηκουϲατε ˙ και εξετινον λογουϲ · και ου προϲειχετε ˙ αλλα ακυρουϲ εποιειται εμαϲ βουλαϲ · τοιϲ δε εμοιϲ ελεγχοιϲ και ου προϲειχετε · τοιγαρουν καγω . τη επιγελαϲομαι · καταχαρουμαι · δε ηνικα εαν ολεθροϲ και ωϲ αν αφικηται ϋμιν αφνω θορυβοϲ η δε καταϲτροφη . ομοιωϲ παρη παρῆ και οταν ερχηται ϋμιν θλιψιϲ και πολιορκια η οταν ερχηται ολεθροϲ εϲται γαρ οταν επικαλεϲαϲθαι επικαλεϲηϲθαι με εγω δε ουκ ειϲακουϲομαι ϋμων · ζητηϲουϲιν με κακοι . και ουχ εμιϲηϲαν γαρ ϲοφιαν · τον δε λογον φοβον του κυ ου προειλαντο · ουδε ηθελον εμαιϲ προϲεχειν βουλαιϲ . εμυκτηριζον δε εμουϲ ελεγχουϲ · τοιγαρουν εδονται . τηϲ εαυτων οδου τουϲ καρπουϲ · και τηϲ εαυτων αϲεβειαϲ πληϲθηϲονται ανθ ων γαρ ηδικουν νηπιουϲ . φονευθηϲονται και εξεταϲμοϲ · αϲεβειϲ ολει ολε'ι ο δε εμου ακουων · εν ελπιδι και ηϲυχαϲει αφοβωϲ · απο κακου ϋϊε · εαν δεξαμενοϲ ρηϲιν εμηϲ · κρυψηϲ παρα ϲεαυτω · ϋπακουϲεται ϲοφιαϲ · το ουϲ ϲου · και παραβαλειϲ καρδιαν ϲου · ειϲ · παραβαλειϲ δε αυτην επι · τω ϋϊω ϲου ˙ εαν γαρ την ϲοφιαν επικαλεϲη · και τη ϲυνεϲει δωϲ φωνην ϲου · και εαν ζητηϲηϲ αυτην ωϲ και ωϲ θηϲαυρουϲ εξεραυνηϲηϲ εξερευνηϲηϲ · τοτε ϲυνηϲειϲ · φοβον κυ · και επιγνωϲιν θυ ευρηϲειϲ · οτι κϲ · διδωϲιν ϲοφιαν · και απο προϲωπου αυτου · γνωϲιϲ και ϲυνεϲιϲ · και θηϲαυριζει τοιϲ κατορθουϲιν ϲωτηριαν ϋπεραϲπιει δε την ποριαν αυτων · του φυλαξαι οδουϲ και οδον ευλαβουμενων αυτον . διαφυλαξει τοτε ϲυνηϲειϲ · δικαιοϲυνην και κριμα · και κατορθωϲειϲ · πανταϲ αξοναϲ αγαθουϲ · εαν γαρ ελθη η ϲοφια ειϲ ϲην · η δε αιϲθηϲειϲ αιϲθηϲιϲ · τη ϲη ψυχη καλη ειναι δοξη · βουλη καλη φυλαξει ϲε · εννοια δε οϲια · τηρηϲει ϲε ˙ ϊνα ρυϲηται ϲε απο οδου κακηϲ · και απο ανδροϲ λαλουντοϲ μηδεν πιϲτον ω οι εγκαταλιποντεϲ οδουϲ ευθιαϲ · του πορευεϲθαι εν οδοιϲ ϲκοτουϲ · οι ευφραινομενοι επι κακοιϲ και χαιροντεϲ · επι διαϲτροφη κακη ων αι τριβοι ϲκολιαι ϲκολιᾶι · και αι τροχιαι τροχιᾶι αυτων · του μακραν ϲε ποιηϲαι · απο ευθιαϲ · και αλλοτριον . τηϲ δικαιαϲ γνωμηϲ · ϋϊε · μη ϲε καταλαβη · κακη βουλη · η απολιπουϲα · διδαϲκαλιαν και διαθηκην θειαν επιλεληϲμενη εθετο γαρ παρα τω θανατω · τον οικον αυτηϲ · και παρα τω αδη μετα των · τουϲ αξοναϲ αυτηϲ παντεϲ οι πορευοιμενοι εν αυτη · ουκ αναϲτρεψουϲιν ουδε μη καταλαβωϲιν · τριβουϲ ευθιαϲ · ου γαρ καταλαμβανονται · ϋπο ζωηϲ · ει γαρ επορευοντο τριβουϲ αγαθαϲ ευροϲαν αν τριβουϲ δικαιοϲυνηϲ λειουϲ · χρηϲτοι εϲονται · οικητορεϲ γηϲ · και οϲιοι και οϲιοι ακακοι δε · ϋπολιφθηϲονται εν αυτη · οτι ευθειϲ καταϲκηνωϲουϲιν γην · κ(αι) οϲιοι υπολιφθηϲονται εν αυτη οδοι αϲεβων · εκ γηϲ ολουνται · οι δε παρανομοι · εξωϲθηϲονται απ αυτηϲ υϊε · εμων νομιμων · μη επιλανθανου τα δε ρηματα μου · τηριτω ϲη καρδια μηκοϲ γαρ βιου και ετη ζωηϲ και · προϲθηϲουϲιν ϲοι ˙ ελαιημοϲυναι και πιϲτιϲ · μη εκλιπετωϲαν τε ϲε ϲε αφαψαι δε αυταϲ επι ϲω τραχηλω · και ευρηϲειϲ χαριν · και προνοου προνοο'υ καλα · ενωπιον κυ και ανθρωπων · ϊϲθι πεποιθωϲ εν ολη τη καρδια · επι θω ˙ επι δε ϲη ϲοφια · μη επαιρου · παϲαιϲ οδοιϲ ϲου · γνωριζε αυτην · ορθοτομη ταϲ οδουϲ ϲου · ο δε πουϲ ϲου μη προϲκοπτη μη ϊϲθι φρονιμοϲ · παρα ϲεαυτω · φοβου δε τον θν · και εκκλινε απο παντοϲ κακου · τοτε ϊαϲιϲ εϲται τω ϲωματι ϲου ˙ και επιμελια τοιϲ οϲτεοιϲ ϲου τιμα τον κν · απο ϲων δικαιων και απαρχου αυτω · απο ϲων δικαιοϲυνηϲ · ϊνα πιμπλωνται πιμπληται τα ταμια ϲου · πληϲμονηϲ ϲιτω ϲιτου οινω δε ε αι ληνοι ϲου εκβυζωϲιν εκβλυζωϲιν ˙ ϋϊε · μη ολιγωρει παιδιαϲ κυ · μηδε εκλυου ϋπ αυτου ελεγχομενοϲ · ον γαρ αγαπα κϲ παιδευει · μαϲτιγοι δε παντα . ον παραδεχεται μακαριοϲ ανθρωποϲ · οϲ ευρεν ϲοφιαν και θνητοϲ · οϲ ειδεν φρονηϲιν κριττον γαρ αυτην εμπορευεϲθαι · η χρυϲιου και αργυριου θηϲαυρουϲ · τιμιωτερα δε εϲτιν · λιθων πολυτελων ουκ αντιταξεται αντιταϲϲεται αυτη · ουδεν ευγνωϲτοϲ εϲτιν · παϲιν τοιϲ αυτη · παν δε τιμιον · ουκ αξιον αυτηϲ εϲτιν · μηκοϲ γαρ βιου · και ετη ζωηϲ · εν τη δεξια αυτηϲ εν δε τη αριϲτερα αυτηϲ · πλουτοϲ και δοξα εκ του ϲτοματοϲ αυτηϲ · δικαιοϲυνη · νομον δε και ελεον · επι γλωϲϲηϲ φορει αι οδοι αυτηϲ · οδοι καλαι · και παντεϲ οι τριβοι αυτηϲ ειρηνη ξυλον ζωηϲ εϲτι · παϲι τοιϲ αυτηϲ · και τοιϲ επεριδομενοιϲ επ αυτην ωϲ επι κν αϲφαληϲ ο θϲ τη ϲοφια εθεμελιωϲεν την γην ητοιμαϲεν δε ουρανουϲ εν φρονηϲει · εν αιϲθηϲει αυτου · αβυϲϲοι ερραγηϲαν νεφη δε ερρυηϲαν δροϲουϲ δροϲω ϋϊε · μη παραρυηϲ τηρηϲον δε εμην βουλην και εννοιαν ϊνα ζηϲη η ψυχη ϲου και χαριϲ η περι ϲω τραχηλω · εϲται δε ταιϲ ϲαρξι ϲαρξιν ϲου · και επιμελια τοιϲ οιϲ οϲτεοιϲ ϲοιϲ οϲτεοιϲ οϲτεοιϲ ϲου : ϊνα πορευη πεποιθωϲ εν ϊρηνη · παϲαϲ ταϲ οδουϲ ϲου ο δε πουϲ ϲου · ου μη προϲκοψη · εαν γαρ καθη · αφοβοϲ εϲη · εαν δε καθευδηϲ · ηδεωϲ ϋπνωϲειϲ . και ου φοβηθηϲη πτοηϲιν επελθουϲαν · ουδε ορμαϲ αϲεβων επερχομεναϲ ˙ ο γαρ κϲ εϲται · επι παϲων οδων ϲου · και ερειϲει ϲον ποδα · ϊνα μη ϲαλευθηϲ · μη αποϲχη ευ ποιειν ενδεη · ηνικα αν εχη η χιρ ϲου βοηθειν · μη ειπηϲ επανη επανηκε . και αυριον δωϲω δυνατου ϲου οντοϲ ευ ποιειν ˙ ου γαρ οιδαϲ · τι τεξεται η επιουϲα ˙ μη τεκτηνη τεκτενε επι ϲον φιλον κακα ˙ παροικουντα και πεποιθοτα επι ϲοι μη φιλεχθρηϲηϲ προϲ ανθρωπον μη τι ειϲ ϲε εργαϲηται κακον · μη κτηϲη κακων ανδρων ονιδη · μηδε ζηλωϲηϲ ταϲ οδουϲ αυτων · + ακαθαρτοϲ εναντι κυ · παϲ παρανομοϲ εν δε δικαιοιϲ · ου ϲυνεδριαζει · καταρα θυ · εν οικοιϲ αϲεβων · επαυλειϲ δε δικαιων ευλογουνται · κϲ αντιταϲϲεται · ταπινοιϲ δε διδωϲιν χαριν · δοξαν · ϲοφοι κληρονομηϲουϲιν · οι δε αϲεβειϲ · ατιμιαν ακουϲατε παιδεϲ · παιδειαν πατροϲ · και προϲεχετε γνωναι εννοιαν · δωρον γαρ αγαθον · δωρουμαι · τον εμον νομον · μη εγκαταλιπητε : ϋϊοϲ γαρ εγενομην καγω . πατρι ϋπηκοοϲ · και αγαπωμενοϲ · εν προϲωπω μητροϲ ὁι ελεγον · και εδιδαϲκον με · ερειδετω ο ημετεροϲ λογοϲ . ειϲ ϲην διανοιαν · φυλαϲϲε εντολαϲ μου · μη επιλαθη . κτηϲαι ϲοφιαν και ϲυνεϲιν · μηδε παριδηϲ ρηϲιν · εμου ϲτοματοϲ μηδε ενκαταλιπηϲ αυτην . και ανθεξεται ϲου · εραϲθητι αυτηϲ · και τηρηϲει ϲε ˙ περιχαρακωϲον αυτην · και ϋψωϲει ϲε ˙ τιμηϲον αυτην · ϊνα ϲε περιλαβη · ϊνα δω τη ϲη κεφαλη · ϲτεφανον χαριτων · τρεφανω ϲτεφανω δε τρυφηϲ · ϋπεραϲπιϲη ϲου : ακουε ϋϊε · και δεξαι εμουϲ λογουϲ · και πληθυνθηϲεται ϲοι ετη ζωηϲ ϲου · ϊνα ϲοι γενωνται · πολλαι οδοι βιου : οδουϲ γαρ ϲοφιαϲ · διδαϲκω ϲε · εμβιβαζω δε ϲε · τροχιᾶιϲ ορθαιϲ : εαν γαρ πορευη · ου ϲου τα διαβηματα · εαν δε τρεχηϲ · ου κοπιαϲειϲ ˙ επιλαβου εμηϲ παιδιαϲ μη αφηϲ ˙ αλλα φυλαξον αυτην . ειϲ ζωην ϲου ˙ οδουϲ αϲεβων · μη επελθηϲ ˙ μηδε ζηλωϲηϲ οδουϲ παρανομων . εν ω αν τοπω ϲτρατοπαιδευϲωϲιν μη επελθηϲ εκει εκκλινον δε απ αυτων · και : ου γαρ μη ϋπνωϲωϲιν · εαν μη κακοποιηϲωϲιν · αφηρηται ο ϋπνοϲ απ αυτων · και ου κοιμωνται · ὀιδε γαρ ϲειτουνται · ϲειτα αϲεβειαϲ · οινω δε παρανομω μεθυϲκονται · αι δε οδοι των δικαιων · φωτι λαμπουϲιν · προπορευονται και φωτιζουϲιν · εωϲ κατορθωϲη η ημερα · αι δε οδοι των αϲεβων . ϲκοτιναι ˙ ουκ οιδαϲι πωϲ προϲκοπτουϲιν : ϋϊε ˙ εμη ρηϲει προϲεχε · τοιϲ δε εμοιϲ λογοιϲ · παραβαλε ϲον οὑϲ · οπωϲ μη λιπωϲιν εκλιπωϲιν ϲε αι πηγαι ϲου · φυλαϲϲε αυταϲ · εν ϲη καρδια ζωη γαρ εϲτιν · τοιϲ ευριϲκουϲιν αυταϲ και παϲη ϲαρκι αυτου ϊαϲιϲ παϲη φυλακη · τηρι ϲην καρδιαν ˙ εκ γαρ τουτων · εξοδοι ζωηϲ · περιελε ϲεαυτου ϲκολιον ϲτομα · και αδικα χειλη μακραν απο ϲου απωϲαι οι οφθαλμοι ϲου · ορθα βλεπετωϲαν τα δε βλεφαρα ϲου · νευετω δικαια ορθαϲ τροχιαϲ · ποιει ϲοιϲ ποϲιν · και ταϲ οδουϲ ϲου κατευθυνε · μη εκκλινηϲ ειϲ τα δεξια μηδε ειϲ τα αριϲτερα αποϲτρεψον δε ϲον ποδα · απο οδου κακηϲ οδουϲ γαρ ταϲ εκ δεξιων · οιδεν ο θϲ διεϲτραμμεναι δε ειϲιν · εξ αυτοϲ δε ορθαϲ ποιηϲει ταϲ τροχιαϲ ϲου ταϲ δε ποριαϲ ϲου εν ιρηνη προαξει ϋϊε εμη ϲοφια προϲεχε εμοιϲ δε λογοιϲ παραβαλε ϲον ουϲ ϊνα φυλαξηϲ εννοιαν αγαθην αιϲθηϲιϲ̣ αιϲθηϲιν̣ αιϲθηϲιν δε εμων χειλεων ϲοι εντελλο̣μαι ϲοι εντελλο̣μαι ϲοι μη προϲεχε φαυλη γυναικι μελι γαρ αποϲταζι · απο χειλεων γυναικοϲ πορνηϲ ἡ προϲ καιρον λιπαινει ϲον φαρυγγα ϋϲτερον μεντοι πικροτερον χοληϲ ευρηϲειϲ . και ηκονημενον μαλλον · διϲτομου τηϲ γαρ αφροϲυνηϲ οι ποδεϲ · τουϲ χρωμενουϲ αυτη μετα θανατου ειϲ τον αδην τα δε ϊχνη αυτηϲ · ουκ εριδεται οδουϲ γαρ ζωηϲ · ουκ επερχεται ϲφαλεραι δε αι τροχιαι αυτηϲ . και ουκ ευγνωϲτοι νυν ουν ϋϊε · ακουε μου και μη μακρυνηϲ ακυρουϲ ακυρουϲ ποιηϲηϲ ποιηϲαι εμουϲ λογουϲ μακραν ποιηϲον απ αυτηϲ · ϲην οδον κ(αι) μη εγγιϲηϲ προϲ θυραιϲ οικων αυτηϲ ϊνα μη προη αλλοιϲ ζωην ϲου και ϲον βιον · ανελαιημοϲι ϊνα μη πληϲθωϲιν αλλοτριοι . ϲηϲ ϊϲχυοϲ · οι δε ϲοι πονοι · ειϲ οικουϲ . ελθωϲιν και μεταμελεηθηϲη μεταμεληθηϲη επ εϲχατων ϲου . ηνικα αν κατατριβωϲιν . ϲαρκεϲ ϲωματοϲ ϲου και ερειϲ · πωϲ εμιϲηϲα παιδιαν και ελεγχουϲ · εξεκλινεν η καρδια μου ουκ ηκουον φωνην με · και διδαϲκοντοϲ με ουδε παρεβαλον το ουϲ μου παρ ολιγον εγενομην . εν κακω εν μεϲω εκκληϲιαϲ και ϲυναγωγηϲ . πεινε ϋδατα · απο ϲων αγιων αγγιων και απο ϲων φρεατων πηγηϲ μη ϋπερεκχιϲθω ϲοι ϋδατα εκ τηϲ ϲηϲ πηγηϲ ειϲ δε ϲαϲ πλατειαϲ · τα ϲα ϋδατα εϲτω ϲοι μονω ϋπαρχοντα και μηδειϲ αλλοτριοϲ μεταϲχετω ϲοι · η πηγη ϲου του ϋδατοϲ · εϲτω ϲοι ϊδια και ϲυνευφραινου μετα γυναικοϲ τηϲ εκ νεοτητοϲ ϲου ελαφοϲ φιλιαϲ · και πωλοϲ ϲων χαριτων · ομιλιτω ϲοι η δε ηδια ϊδια φιλια ϊδια ηγειϲθω ϲου · και ϲυνεϲτω ϲοι εν παντι καιρω εν γαρ τη ταυτηϲ φιλια · πολλοϲτοϲ εϲη μη πολυϲ ϊϲθι μη προϲ αλλοτριαν μηδε ϲυνεχου αγκαλαιϲ τηϲ μη ϊδιαϲ ενωπιον γαρ ειϲιν των του θυ οφθαλμων . οδοι ανδροϲ ειϲ δε παϲαϲ ταϲ τροχιαϲ αυτου . ϲκοπευει παρανομιαι · ανδρα αγρευουϲιν + ϲιραιϲ δε εκαϲτοϲ των εαυτου ϲφιγγεται ουτοϲ τελευτα · μετα απαιδευτων εκ δε πληθουϲ τηϲ εαυτου εξεριφη και απωλετο δια αφροϲυνην υιε · εαν εγγυηϲη ϲον φιλον παραδωϲειϲ ϲην χιρα εχθρω παγιϲ γαρ ϊϲχυρα ανδρι · τα ϊδια χειλη και αλιϲκεται χιλεϲιν · ϊδιου ϲτοματοϲ ποιει ϋϊε · α εγω ϲοι εντελλομαι · και ϲωζου ηκειϲ γαρ ειϲ χιραϲ κακων · δια ϲον φιλον ϊϲθι μη εκλυομενοϲ παροξυνε δε και τον ϲον φιλον . ον ενεγυηϲω μη δωϲ ϋπνον · ϲοιϲ ομμαϲιν μηδε επινυϲταξηϲ · ϲοιϲ βλεφαροιϲ ϊνα ϲωζη . ωϲπερ δορκαϲ εκ βροχων και ωϲπερ ορνεον εκ παγιδοϲ ϊϲθι προϲ τον μυρμηκα ω οκνηρε · και ζηλωϲον · ταϲ αυτου και γενου εκεινου · ϲοφωτεροϲ εκεινω γεωργιου γαρ εκεινοϲ γαρ γεωργιου μη ϋπαρχοντοϲ μηδε τον αναγκαζοντα εχων μηδε ϋπο δεϲποτην ων ὡν ετοιμαζετε θερουϲ την τροφην πολλην τε εν τω αμητω · ποιειται την παραθεϲιν η πορευθητι προϲ την μελιϲϲαν και μαθε · ωϲ εργατιϲ εϲτιν την τε εργαϲιαν · ωϲ ϲεμνην ποιειται ηϲ ἡϲ τουϲ πονουϲ · βαϲιλειϲ και ϊδιωται · προϲ προϲφερονται ποθεινη δε εϲτιν παϲιν · και επιδοξοϲ καιπερ καιπερʼ ουϲα τη ρωμη αϲθενηϲ την ϲοφιαν τιμηϲαϲα · προηχθη εωϲ τινοϲ οκνηρε κατακειϲε ποτε δε εξ ουπνου ϋπνου ϋπνου εγερθηϲη ολιγον μεν ϋπνοιϲ · ολιγον δε καθηϲαι · μικρον δε νυϲταζειϲ ολιγον δε εναγκαλιζη χερϲιν ϲτηθη ειτ ενπαραγεινεται ωϲπερ κακοϲ οδοιποροϲ η πενια και η ενδεια · ωϲπερ αγαθοϲ δρομευϲ εαν δε αοκνοϲ ηϲ ω · ηξει . ωϲπερ πηγη ο αμητοϲ ϲοι ϲου η δε ενδεια · ωϲπερ κακοϲ δρομευϲ απαυτομολογηϲει απαυτομοληϲει απαυτομοληϲει · ανηρ αφρων και παρανομοϲ πορευεται οδουϲ ουκ αγαθαϲ ο δ δʼ αυτοϲ εννευει οφθαλμω · ϲημαινι δε ποδι διδαϲκει δε . εννευμαϲι δακτυλων διεϲτραμμενη δε καρδια · κακα · εν παντι καιρω · ο τοιουτοϲ · ταραχαϲ ϲυνϊϲτηϲιν πολει δια δε τουτο . εξαπινηϲ ερχεται η απωλια αυτου διακοπη δε και ϲυντριβη · ανιατοϲ οτι χαιρει παϲιν · οιϲ μιϲει ο κϲ ϲυντριβη ϲυντριβεται δε · δι ακαθαρϲιαν ψυχηϲ οφθαλμοϲ υβριϲτου · γλωϲϲα αδικοϲ χειρεϲ εκχεουϲαι · αιμα δικαιου και καρδια τεκταινομενη · λογιϲμουϲ κακουϲ και ποδεϲ επιϲπευδοντεϲ εκκαιει ψευδη · μαρτυϲ αδικοϲ και επιπεμπει κριϲιϲ · ανα μεϲον αδελφουων αδελφων ϋϊε · φυλαϲϲε νομουϲ πατροϲ ϲου · και μη απωϲη θεϲμουϲ μητροϲ ϲου αφαϲψαι αφαψαι δε αυταϲ αυτουϲ · επι ϲη ψυχη δια παντοϲ και ενκλοιωϲαι επι περι ϲω τραχηλω ηνικα εαν περιπατηϲ · επαγου · και μετα ϲου εϲτω ωϲ δ αν καθευδηϲ · φυλαϲϲετω ϲε · ϊνα εγειρομενω ϲυνλαλη ϲοι οτι λυχνοϲ εντολη νομου και φωϲ κ(αι) οδοϲ ζωηϲ · ελεγχοϲ και παιδια του φυλαϲϲειν διαφυλαϲϲειν ϲε · απο γυναικοϲ ϋπανδρου και απο διαβοληϲ · γλωϲϲηϲ αλοτριαϲ μη ϲε νικηϲη · καλλουϲ επιθυμια μηδε αγρευθηϲ · ϲοιϲ οφθαλμοιϲ μηδε ϲυναρπαϲθηϲ · απο των βλεφαρων τιμη γαρ πορνηϲ οϲη και ενοϲ αρτου γυνη δε ανδρων · τιμιαϲ ψυχαϲ αγρευει αποδηϲει τιϲ πυρ εν κολπω · τα δε ου κατακαυϲει ˙ η περιπατηϲει τιϲ επ ανθρακων πυροϲ . τουϲ δε ποδαϲ ου κατακαυϲει ουτωϲ ο ειϲελθων προϲ γυναικα ουκ αθοωθηϲεται · ουδε παϲ ο αυτηϲ ου θαυμαϲτον · εαν αλω τιϲ κλεπτει γαρ . ϊνα εμπληϲη την ψυχην πινων εαν δε αλῶ · αποτιϲει επταπλαϲια και παντα τα ϋπαρχοντα αυτου δουϲ · ρυϲεται εαυτον ο δε μοιχοϲ · δι ενδειαν φρενων · απωλιαν τη ψυχη αυτου περιποιειται οδυναϲ τε και ατιμιαϲ υποφερει το δε ονιδοϲ αυτου · ουκ εξαλιφθηϲεται ειϲ τον αιωνα ˙ μεϲτοϲ γαρ ζηλου · θυμοϲ ανδροϲ αυτηϲ ου φιϲεται εν ημερα κριϲεωϲ ουκ αταλλαξεται ανταλλαξεται ουδενοϲ λυτρου · την εχθραν ουδε μη διαλυθη · πολλων δωρων ϋϊε μου · φυλαϲϲε εμουϲ λογουϲ ταϲ δε εμαϲ εντολαϲ · κρυψον παρα ϲεαυτω ϋϊε · τιμα τον κν · και ϊϲχυϲειϲ πλην δε αυτου · μη φοβου αλλον φυλαξον εμαϲ εντολαϲ · και βιωϲειϲ τουϲ δε λογουϲ εμουϲ εμουϲ λογουϲ ωϲπερ κοραϲ ομματων περι περιθου δε αυτουϲ · ϲοιϲ δακτυλοιϲ επιγραψον δε · επι το πλαθοϲ πλατοϲ τηϲ καρδιαϲ ϲου ειπον τη ϲοφια την ϲοφιαν την ϲοφιαν · ϲην αδελφην ειναι την δε φρονηϲιν · γνωριμον περιποιηϲαι ϲεαυτω ϊνα ϲε τηρηϲη · απο γυναικοϲ και πονηραϲ εαν ϲε λογοιϲ τοιϲ προϲ χαριν απο γαρ θυριδοϲ · εκ του οικου αυτηϲ ειϲ ταϲ πλατιαϲ παρακυπτουϲα ον αν ϊδη των αφρονων τεκνων νεανιαν . ενδεη φρενων παραπορευομενον παρα γωνιαν · εν διοδοιϲ οικων αυτηϲ και λαλουντα εν ϲκοτει ενϲπερινω ηνικα αν ηϲυχια νυκτερινη · η και γνοφωδηϲ ει η δε γυνη ϲυναντα αυτω . ειδοϲ πορνικον ἡ ποιει νεων . εξιπταϲθαι καρδιαϲ ανεπτερωμενη δε εϲτιν . και αϲωτοϲ εν οικω δε · ουκ ηϲυχαζουϲιν οι ποδεϲ αυτηϲ χρονον γαρ τινα · εξω ρεμβεται χρονον δε εν πλατιαιϲ · παρα παϲαν γωνιαν ενεδρευει ειτα επιλαβομενη · εφιληϲεν αναιδι προϲωπω . ειπεν προϲειπεν αυτω θυϲια ειρηνικοι ειρηνικη μοι εϲτιν ϲημερον · αποδιδωμι ταϲ ευχαϲ μου ενεκα τουτου · εξηλθον ειϲ ϲοι ποθουϲα το ϲον προϲωπον . ευρηκα ϲε κιρια κιριαιϲ τε·τακα την κλινην μου αμφιταποιϲ δε εϲτρωκα · τοιϲ αιγυπτου διερρακα την κοιτην μου · κροκινω κροκω τον δε οικον μου · κινναμωμω ελθε και απολαυϲωμεν · εωϲ ορθου δευρο · και ενκυλιϲθωμεν ερωτι ου γαρ παρεϲτιν ο ανηρ μου · εν οικω πεπορευται δε οδον μακραν ενδεϲμον αργυριου λαβων · εν χειρι αυτου δι ημερων πολλων · επανηξει ειϲ τον οικον αυτου απεπλανηϲεν δε αυτον · ομιλια βροχοιϲ τε των απο χειλεων · αυτον ο δε επηκολουθηϲεν αυτη · κεπφωθειϲ ωϲπερ δε βουϲ · επι ϲφαγην αγεται και ωϲπερ κυων · επι δεϲμουϲ η ωϲ ελαφοϲ · τοξευματι ειϲ το ηπαρ ϲπευδει δε ωϲπερ ορνεον . ειϲ παγιδα ουκ ειδωϲ · οτι περι ψυχηϲ τρεχει νυν ουν ϋϊε · ακουε μου και προϲεχε · ρημαϲιν ϲτοματοϲ μου μη εκκλινατω ειϲ ταϲ οδουϲ ειϲ ταϲ οδουϲ αυτηϲ η καρδια ϲου . και μη πλανηθηϲ · εν ατραποιϲ αυτηϲ πολλουϲ γαρ τρωϲαϲα · καταβεβληκεν και αναριθμητοι ειϲιν . ουϲ οδοι αδου · ο οικοϲ αυτηϲ ︴ καταγουϲαι · τα ειϲ τα ταμια του ειϲ τα ταμια του ειϲ ταμια θανατου ϲυ την ϲοφιαν κηρυξειϲ · ϊνα ϲοι ϋπακουϲη επι γαρ των ακρων εϲτιν ανα β μεϲον δε των τριβων εϲτηκεν παρα γαρ πυλαιϲ δυνατων δυναϲτων δυναϲτων · παρεδρευει εν δε ειϲοδοιϲ · ϋμαϲ ω ανθρωποι · παρακαλω και προϊεμε εμην φωνην . υϊοιϲ ανθρωπων νοηϲατε ακακοι · πανουργιαν οι δε απαιδευτοι · ϲεμν ενθεϲθε καρδιαν ειϲακουϲατε μου · πολλα ϲεμνα γαρ ερω και ανοιϲω απο χειλεων ορθα οτι αληθειαν μελετηϲει ο φαρυγξ μου εβδελυγμενα δε εναντιον εμου · χειλη ψευδη μετα δικαιοϲυνηϲ · παντα τα του ϲτοματοϲ ϲου μου ουδεν εν αυτοιϲ ϲκολιον · ουδε ϲτραγγαλωδεϲ ϲτραγγαλιωδεϲ παντα ενωπια · τοιϲ ϲυνιουϲιν και ορθα · τοιϲ ευριϲκουϲιν γνωϲιν λαβετε παιδειαν · και μη αργυριον και γνωϲιν · ϋπερ χρυϲιον κριϲϲων γαρ ϲοφια · λιθων παν δε τιμιον · ουκ αξιον αυτηϲ εγω η ϲοφια · κατεϲκηνωϲα βουλην και γνωϲιν και εννοιαν · εγω επεκαλεϲαμην φοβοϲ κυ · μιϲι ϋβριν τε και αδικιαν αδικιαν ϋβριν τε και και οδουϲ μεμιϲηκα δε εγω · οδουϲ κακων εμη βουλη και αϲφαλια εμη φρονηϲιϲ · εμη δε ϊϲχυϲ δι εμου βαϲιλειϲ βαϲιλευουϲιν και οι δυναϲται · γραφουϲιν δικαιοϲυνην δι εμου μεγιϲτανεϲ · μεγαλυνονται και τυραννοι · δι εμου κρατουϲι γηϲ εγω τουϲ εμε ζητουνταϲ φιλουνταϲ · αγαπω οι δε εμε ζητουντεϲ · ευρηϲουϲιν χαριν πλουτοϲ και δοξα · εμοι και κτηϲιϲ πολλων και δικαιοϲυνη βελτιον εμε καρπιζεϲθε · ϋπερ χρυϲιον και λιθον τιμιον τα δε εμα γενηματα · κριϲϲων αργυριου εκλεκτου εν οδοιϲ δικαιοϲυνηϲ · περιπατω και ανα μεϲον . τριβων κ(αι) δικ(αι)οϲυνηϲ οδων δικαιωματοϲ αναϲτρεφομαι μεριϲω τοιϲ εμε αγαπωϲιν · και τουϲ θηϲαυρουϲ αυτων · αγαθων εαν αναγγειλω τα καθ ημεραν γεινομενα μνημονευϲω · τα εξ αιωνοϲ αριθμηϲαι κϲ εκτιϲεν με αρχην οδων αυτου · ειϲ εργα αυτου προ του αιωνοϲ · εθεμελιωϲεν με εν αρχη προ του την γην ποιηϲαι · και προ του ταϲ αβυϲϲουϲ ποιηϲαι προ του προελθειν ταϲ πηγαϲ των ϋδατων προ του ορη εδραϲθηναι · και την γην προ δε παντων βουνων · γεννα με κϲ εποιηϲεν χωραϲ · και αοικητουϲ και ακρα οικουμενα · τηϲ τον ουρανον ουρανον ηνικα ητοιμαζεν τον ουρανον . ϲυνπαρημην αυτω και οτε αφωριζεν · τον εαυτου επ ανεμων ηνικα εποιει τα ανω νεφη και ωϲ αϲφαλειϲ ετιθει πηγαϲ τηϲ ϋπ ουρανον εν τω τιθαι αυτον τη θαλαϲϲη ακριβαϲμον αυτου · κ(αι) υδατα ου παρελευϲονται ϲτοματοϲ αυτου εν τω τιθεναι αυτον τη θαλαϲϲη ακριβαϲμον αυτου · κ(αι) υδατα ου παρελευϲονται ϲτοματοϲ αυτου και εποιει τα θεμελια τηϲ γηϲ ημην παρ αυτω αρμοζουϲα εγω ημην · ἡ προϲεχαιρεν καθ ημεραν δε ευφραινομην εν προϲωπω αυτου · εν παντι καιρω οτε ενευφρενετο · την ϲυντελεϲαϲ και ευφρενετο . εν ϋϊοιϲ ανθρωπων νυν ουν ϋϊε · ακουε μου μακαριοι οι οδουϲ μου φυλαϲϲοντεϲ ακουϲαται και ϲοφιϲθηται · και μη αποφραγηται μακαριοϲ ανηρ · οϲ ειϲακουϲεται μου και ανθρωποϲ · οϲ ταϲ εμαϲ οδουϲ φυλαξει αγρυπνων επ εμαιϲ θυραν θυραιϲ · καθ ημεραν τηρων ϲταθμουϲ · εμων ειϲοδων · αι γαρ εξοδοι μου · εξοδοι ζωηϲ και ετοιμαζεται · θεληϲειϲ παρα κυ οι δε αμαρτανοντεϲ ειϲ εμε · αϲεβουϲιν ειϲ ταϲ εαυτων ψυχαϲ και οι μιϲουντεϲ με αγαπωϲιν η ϲοφια · ωκοδομηϲεν εαυτη · και ϋπηριϲεν · ϲτυλουϲ επτα εϲφαξεν · τα εαυτηϲ θυματα εκεραϲεν ειϲ κρατηρα · τον εαυτηϲ και ητοιμαϲατο · την εαυτηϲ απεϲτιλεν · τουϲ εαυτηϲ δουλουϲ ϲυνκαλουϲα μετα ϋψηλου επι κρατηρα λεγουϲα οϲ εϲτιν αφρων · εκκλινατω προϲ με και τοιϲ ενδεεϲι φρενων · ειπεν ελθετε φαγετε των εμων αρτων και πιετε οινον . ον εκεραϲα ϋμιν απολειπετε αφροϲυνην · ειϲ τον αιωνα βαϲιλευϲητε ζηϲεϲθαι και ζητηϲατε φρονηϲιν · ϊνα βιωϲηται · και κατορθωϲατε εν γνωϲι · ϲυνεϲιν ο παιδευων κακουϲ · εαυτω ατιμιαν ελεγχων δε τον αϲεβη · μωμηϲετε μη ελεγχε κακουϲ · ϊνα μη μιϲωϲιν ϲε ελεγχε ϲοφον · και αγαπηϲει ϲε αϲοφον κ(αι) μιϲηϲι ϲε . διδου ϲοφω αφορμην · και εϲται γνωριζε δικαιω · και προϲθηϲει του δεχεϲθαι αρχη ϲοφιαϲ · φοβοϲ κυ και βουλημα βουλη βουλη αγιων . ϲυνεϲιϲ το γαρ δε γνωναι νομον · εϲτιν αγαθηϲ τουτω γαρ τω τροπω πολυν ζηϲιϲ και προϲτεθηϲεται ϲοι · ετη ζωηϲ ϲου ϋϊε · εαν ϲοφοϲ γενη · ϲεαυτω εϲη · και τοιϲ πληϲιον εαν δε κακοϲ αποβηϲ μονοϲ αντληϲιϲ μονοϲ αντληϲιϲ κακα οϲ εριδεται επι ψευδεϲιν · ουτοϲ ποιμανει ποιμαινει ανεμουϲ απελιπεν γαρ οδουϲ του εαυτου αμπελωνοϲ τουϲ δε αξοναϲ του ϊδιου γεωργιου πεπλανηται διαπορευεται δε δι ανϋδρου ερημου και γην διατεταγμενην . εν ϲυναγει δε χερϲιν ακαρπιαν γυνη αφρων και θραϲεια · ενδεηϲ ψωμου γινεται η ουκ επιϲταται αιϲχυνην εκαθιϲεν επι θυραιϲ του εαυτηϲ οικου επι διφρου εμφανωϲ εν πλατιαιϲ τουϲ παριονταϲ και κατευθυνονταϲ εν ταιϲ αυτων οϲ εϲτιν αφρων αφρονεϲτατοϲ . προϲ με ενδεεϲει δε φρονηϲεωϲ λεγουϲα αρτων κρυφιων · ηδεωϲ αψαϲθε και ϋδατοϲ κλοπηϲ γλυκερου ο δε ουκ οιδεν . οτι γηγενειϲ παρ αυτη ολλυνται ολουνται και επι πετευρον πεταυρον αδου ϲυναντα αλλα αποπηδηϲον · μη χρονιϲηϲ εν τω τοπω αυτηϲ μηδε επιϲτηϲηϲ το ϲον ομμα προϲ αυτην ουτω γαρ διαβηϲεται διαβηϲη ϋδωρ κ(αι) υπερβηϲη ποταμον αλλοτριον απο δε ϋδατοϲ αλλοτριου αποϲχου και απο πηγηϲ αλλοτριαϲ · μη πιηϲ ϊνα πολυν ζηϲηϲ χρονον προϲτεθη ϲοι δε ετη ζωηϲ ϋϊοϲ ϲοφοϲ · ευφρενει πατερα ϋϊοϲ δε αφρων · λυπη μητρι ουκ ωφεληϲουϲιν θηϲαυροι ανομουϲ δικαιοϲυνη δε ρυϲεται εκ θανατου ου λιμοκτονηϲει κϲ . ψυχην ζωην δε αϲεβων αϲεβων ανατρεψει πενια ανδρα ταπινοι χειρεϲ δε ανδρειων πλουτιζουϲιν ϋϊοϲ ϲοφοϲ · πεπαιδευμενοϲ εϲται τω δε αφρονι διακονω χρηϲεται διεϲωθη απο καυματοϲ ϋϊοϲ ανεμοφθοροϲ δε γεινεται εν αμητω · ϋϊοϲ παρανομοϲ + ευλογια κυ · επι κεφαληϲ κεφαλην δικαιου ϲτομα δε αϲεβων · καλυψει πενθοϲ αωρον μνημη δικαιων · μετ εγκωμιων ονομα δε αϲεβουϲ ϲβεννυται ϲοφοϲ καρδια · δεξεται εντολαϲ ο δε αϲτεγοϲ χειλεϲιν ϲκολιαζων ϋποϲκελιϲθηϲεται ︴ οϲ πορευεται απλωϲ · πορευεται πεποιθωϲ ο δε διαϲτρεφων ταϲ οδουϲ αυτου . γνωϲθηϲεται ο εννευων οφθαλμω μετα δολου . ϲυναγει ανδραϲι λυπαϲ + ο δε ελεγχων μετα παρρηϲιαϲ · πηγη ζωηϲ · εν χειρι δικαιου ϲτομα δε αϲεβουϲ · καλυψει απωλια μειϲοϲ · εγειρει νικοϲ πανταϲ δε τουϲ μη φιλονικουνταϲ . καλυπτει φιλια οϲ εκ χιλεων προφερει ϲοφιαν . ραβδω τυπτι · ανδρα καρδιον ακαρδιον ϲοφοι · κρυψουϲιν αιϲθηϲιν ϲτομα δε προπετουϲ · εγγιζει ϲυντριβη κτιϲιϲ κτηϲιϲ πλουϲιων · πολιϲ οχυρα ϲυντριβη δε αϲεβων · πενια εργα δικαιων · ζωην ποιει καρποι δε αϲεβων · αμαρτιαι αμαρτιαϲ αμαρτιαϲ οδουϲ δικαιαϲ ζωηϲ · + παιδια παιδια δε ανεξελεγκτοϲ πλαναται καλυπτουϲιν εχθραν · χειλη δικαια οι δε εκφεροντεϲ λοιδοριαϲ . αφρονεϲτατοι ειϲιν εκ πολυλογιαϲ · ουκ εκφευξη αμαρτιαν φειδομενοϲ δε χειλεων · εϲη αργυροϲ πεπυρωμενοϲ · δικαιου καρδια δε αϲεβουϲ εκλιψει χειλη δικαιων · επιϲταται ϋψηλα οι δε αφρονεϲ · ενδεια εν ενδεια τελευτωϲιν ευλογια κυ · επι κεφαληϲ δικαιου αυτη πλουτιζει · και ου μη αυτη λυπη εν καρδια εν γελωτι · αφρων πραϲϲει κακα η δε ϲοφια · ανδρι τικτι εν απωλια · αϲεβηϲ περιφερεται επιθυμια δε δικαιου δεκτη παραπορευομενηϲ καταιγιδοϲ αφανιζεται ο αϲεβηϲ δικαιοϲ δε εκκλιναϲ · ϲωζεται ειϲ τον αιωνα ωϲπερ ομφαξ οδουϲι βλαβερον · και καπνοϲ ομμαϲιν · ουτωϲ παρανομια · τοιϲ αυτη φοβοϲ κυ · προϲτιθηϲιν ημεραϲ ετη δε αϲεβων · ολιγωθηϲεται ενχρονιζει δικαιοιϲ · ευφροϲυνη ελπιϲ δε αϲεβων · ολλυται οχυρωμα οϲιου . φοβοϲ κυ ϲυντριβη δε · τοιϲ εργαζομενοιϲ κακα δικαιοϲ · τον αιωνα ουκ ενδωϲει αϲεβειϲ δε . ουκ η οικηϲουϲιν γην ϲτομα δικαιου · αποϲταζει ϲοφιαν γλωϲϲα δε αδικου · εξολειται χιλη ανδρων δικαια δικαιων · χαριταϲ ϲτομα δε αϲεβων · αποϲτραφεται καταϲτρεφεται ζυγοι δολιοι · βδελυγμα ενωπιον κυ ϲταθμιον δε δικαιον · δεκτον αυτω ου αν ειϲελθη ϋβριϲ · εκει και ατιμια ϲτομα δε ταπινων · μελετα αποθανων δικαιοϲ · ελιπεν μεταμελον προχειροϲ δε γεινεται και · αϲεβων απωλια δικαιοϲυνη αμωμου · οδουϲ αϲεβια δε περιπιπτι αδικεια ˙ δικαιοϲυνη ανδρων ορθων · ρυϲεται αυτουϲ τη δε απωλια αϲεβια αυτων · αλιϲκονται παρανομοι τελευτηϲαντοϲ ανδροϲ δικαιου . ολλυται ελπιϲ το δε καυχημα των αϲεβων . ολλυται δικαιοϲ · εκ θηραϲ εκδυνει αντ αυτου δε · παραδιδοται ο αϲεβηϲ εν ϲτοματι αμαρτων αμαρτωλων · παγιϲ πολιταιϲ αιϲθηϲειϲ δε δικαιων · ευοδοϲ εν αγαθοιϲ διων δικ(αι)ων δικ(αι)ων · πολιϲ και εν απωλια αϲεβων αγαλλιαμα · εν ευλογια ευθιων · υψωθηϲεται πολιϲ ϲτομαϲιν δε αϲεβων · κατεϲκαφη μυκτηριζει πολιταϲ · ενδεηϲ ανηρ δε ο φρονιμοϲ · ηϲυχιαν αγει ανηρ διγλωϲϲοϲ · αποκαλυπτει βουλαϲ εν ϲυνεδριω πιϲτοϲ δε · πνοη κρυπτι πραγματα οιϲ μη ϋπαρχει κυβερνηϲιϲ . πιπτουϲιν ωϲπερ φυλλον φυλλα ϲωτηρια δε ϋπαρχει . εν πολλη βουλη πονηροϲ κακοποιει · οταν ϲυμμειξη δικαιω μειϲει δε · ηχον αϲφαλειαϲ γυνη ευχαριϲτοϲ · εγειρει ανδρι θρονοϲ δε ατιμιαϲ · γυνη δικαια πλουτου οκνηροι . ενδεειϲ γινονται οι δε ανδριοι · εριδονται πλουτω τη ψυχη αυτου αγαθον ποιει · ανηρ ελεημων εξολλυει δε αυτου εξολλυϲει δε το εαυτου ϲωμα · ο αϲεβηϲ · ποιει εργα αδικα ϲπερμα δε δικαιων · μιϲθοϲ αληθιαϲ ϋϊοϲ δικαιοϲ · γενναται ειϲ ζωην διωγμοϲ δε αϲεβουϲ · ειϲ θανατον βδελυγμα κω · διεϲτραμμεναι οδοι προϲδεκτοι δε αυτω παντεϲ αμωμοι · εν ταιϲ οδοιϲ χειρι χειρα χειραϲ εμβαλων αδικωϲ . ουκ ατιμωρητοϲ εϲται ο δε ϲπιρων δικαιοϲυνην · μιϲθον πιϲτον ωϲπερ ενωτιον χρυϲουν εν ρινι ϋοϲ ουτωϲ γυναικι κακοφρονι · καλλοϲ επιθυμια δικαιων · παϲα αγαθη ελπιϲ δε αϲεβων · απολειται ειϲιν οι τα ϊδια ϲπειροντεϲ . πλειονα ποιουϲιν ειϲιν δε και οι ϲυναγοντεϲ · τα αλλοτρια ελαττονουνται τα αλλοτρια ελατττονουνται τα αλλοτρια ελαττονουνται ψυχη ευλογουμενη παϲα απλη + ανηρ δε θυμωδηϲ · ουκ ευϲχημων ο ϲυνεχων ϲειτον · αυτον τοιϲ εθνεϲιν ευλογια δε · ειϲ κεφαλην του τεκταινομενοϲ αγαθα · ζητει χαριν αγαθην εκζητουντα δε κακα · αυτον + ο πεποιθωϲ επι πλουτω . πεϲειται ο δε αντιλαμβανομενοϲ · ουτοϲ ανατελει ο μη ϲυνπεριφερομενοϲ τω οικω εαυτου · ανεμον δουλευϲει δε αφρων . φρονιμω εκ καρπου δικαιοϲυνηϲ · φυεται δενδρον ζωηϲ αφαιρουνται δε αωροι ψυχαι παρανομων ει ο μεν δικαιοϲ μολιϲ ϲωζεται . ο αμαρτωλοϲ και αϲεβηϲ . που φανειται ο αγαπων παιδιαν · αγαπα αιϲθηϲιν + ο δε μειϲων ελεγχουϲ · αφρων κρειϲϲων . ο ευρων χαριν παρα κω ανηρ δε παρανομοϲ · ου κατορθωϲει ανθρωποϲ · εξ ανομ(ου) αι δε ριζαι των δικαιων . εξαρθηϲονται γυνη ανδρια · ϲτεφανοϲ τω ανδρι αυτηϲ ωϲπερ δε εν ξυλω ϲκωληξ · ουτωϲ ανδρα απολλυϲι . γυνη κακοποιοϲ λογοιϲμοι λογιϲμοι λογιϲμοι δικαιων . κριματα κυβερνωϲιν δε αϲεβειϲ · λογοιϲ δολουϲ λογοι αϲεβων · δολιοι ϲτομα δε ορθων · ρυϲεται αυτουϲ ου εαν ϲτραφη ο αϲεβηϲ · ο οικοι δε δικαιων · παραμενουϲιν ϲτομα ϲυνετου · ϋπο ανδροϲ νωθροκαρδιοϲ δε μυκτηριζεται κριϲϲων ανηρ · εν ατιμια δουλευων εαυτω η τιμην εαυτω περιθειϲ · και προϲδεομενοϲ αρτου δικαιοϲ οικτιρει · ψυχαϲ εαυτου αυτου τα δε ϲπλαγχνα των αϲεβων . ανελεημονα ο εργαζομενοϲ την εαυτου γην . εμπληϲθηϲεται αρτων οι δε διωκοντεϲ ματαια · ενδεειϲ φρενων οϲ εϲτιν ηδυϲ εν οινων διατριβαιϲ . εν τοιϲ εαυτου οχυρωμαϲιν . καταλιψω αμαρτιαν καταλιψει αμαρτιαν καταλιψει ατιμιαν επιθυμιαι αϲεβων · κακαι αι δε ριζαι των ευϲεβων · εν δια αμαρτιαν χιλεων . εμπιπτι ειϲ παγιδαϲ ο αμαρτωλοϲ εκφευει εκφευγει δε εξ αυτων · δικαιοϲ + ο βλεπων λεια · ελαιηθηϲεται ο δε ϲυναντων εν πυλαιϲ · ψυχαϲ απο καρπων ϲτοματοϲ · ψυχη πληϲθηϲεται αγαθων ανταποδομα δε χιλεων αυτου · δοθηϲεται αυτω οδοι αφρονων . ορθαι ενωπιον ειϲακουει δε ϲυμβουλιαϲ ϲοφοϲ αφρων · αυθημερον εξαγγελει οργην αυτου κρυπτι δε την εαυτου ατιμιαν . ο πανουργοϲ επιδικνυμενην πιϲτιν · απαγγελλει δικαιοϲ ο δε μαρτυϲ των αδικων δολιοϲ ειϲιν οι λεγοντεϲ · μαχαιραι γλωϲϲαι δε ϲοφων ϊωνται χιλη αληθινα · κατορθοι μαρτυριαν μαρτυϲ δε ταχυϲ · γλωϲϲαν αδικον δολοϲ εν καρδια τεκταινομενου κακα οι δε βουλομενοι ειρηνην · ουκ αρεϲει τω δικαιω . ουδεν αδικον οι δε αϲεβειϲ · πληϲθηϲονται κακων βδελυγμα κω · χιλη ψευδη ο δε ποιων πιϲτιϲ δεκτοϲ παρ αυτω ανηρ ϲυνετοϲ · θρονοϲ αιϲθηϲεωϲ καρδιαι δε αφρονων . αραιϲ χειρ εκλεκτων · κρατηϲει ευχερωϲ δολιοι δε εϲονται εν προνομη φοβεροϲ λογοϲ · καρδιαν ταραϲϲει ανδροϲ δικαιου αγγελια δε αγαθη ευφρανει ευφραινει αυτον επιγνωμων δικαιοϲ · εαυτου φιλοϲ εϲται αμαρτανονταϲ δε κακα η δε οδοϲ των αϲεβων · αυτουϲ ουκ επιτευξεται δολιοϲ θηραϲ κτημα δε τιμιον · ανηρ καθαροϲ εν οδοιϲ δικαιοϲυνηϲ · ζωη + οδοι δε μνηϲικακων · ειϲ ϋϊοϲ πανουργοϲ · μητρι πατρι υιοϲ δε ανηκοοϲ · εν απωλεια απο καρπων δικαιοϲυνηϲ · αγαθοϲ ψυχαι δε παρανομων . αωροι οϲ φυλαϲϲει το εαυτου ϲτομα · την εαυτου ψυχην ο δε προπετηϲ χιλεϲιν · εαυτον εν επιθυμιαιϲ εϲτιν · παϲ αεργοϲ χειρεϲ δε ανδριων . εν επιμελεια λογον αδικον · μιϲει δικαιοϲ αϲεβηϲ · δε αιϲχυνεται · και ουχ παρρηϲιαν ειϲιν οι πλουτιζοντεϲ εαυτουϲ · μηδεν εχοντεϲ και ειϲιν οι ταπινουντεϲ εαυτουϲ . εν πολλω πλουτω + λυτρον ανδροϲ ψυχηϲ · ο πλουτοϲ πτωχοϲ δε ουχ υπιϲταται υφιϲταται απιλην φωϲ δικαιοιϲ δια παντοϲ φωϲ δε αϲεβων · ϲβεννυται ψυχαι δολιαι · πλανωνται εν δικαιοι δε οικτιρουϲιν · και κακοϲ · μεθ υβρεωϲ πραϲϲει κακα οι δε εαυτων επιγνωμονεϲ ϲοφοι επιϲπουδαζομενη μετα ανομιαϲ · ελαϲϲων γεινεται ο δε ϲυναγων εαυτω μετ · πληθυνθηϲεται δικαιοϲ · οικτιρει και κιχρα κρειϲϲων . εναρχομενοϲ βοηθιν καρδια του επαγγελλομενου και ειϲ ελπιδα αγοντοϲ δενδρον γαρ ζωηϲ · επιθυμια αγαθη αγαθη + οϲ καταφρονι πραγματοϲ καταφρονηθηϲεται ϋπ αυτου ο δε φοβουμενοϲ εντολην ουτοϲ υγιαινει ϋϊω δουλιω δολιω δολιω ουδεν εϲταγαθον εϲται αγαθον οικετη δε ϲοφω ευοδοι αιϲονται αιϲονται εϲονται πραξειϲ · και κατευθυνθηϲεται η οδοϲ αυτου νομοϲ ϲοφου · πηγη ζωηϲ ο δε ανουϲ · ϋπο παγιδοϲ θανιται ϲυνεϲιϲ αγαθη · διδωϲιν χαριν το δε γνωναι νομον · διανοιαϲ εϲτιν αγαθηϲ οδοι δε καταφρονουντων . εν απωλια παϲ πανουργοϲ · πραϲϲει μετα γνωϲεωϲ ο δε αφρων · εξεπεταϲε εαυτου βαϲιλευϲ θραϲυϲ · εμπεϲειται ειϲ κακα αγγελοϲ δε πιϲτοϲ ϲοφοϲ · ρυϲεται αυτον πενιαν και ατιμιαν · αφαιρειται παιδια ο δε φυλαϲϲων ελεγχουϲ · δοξαϲθηϲεται επιθυμιαι ευϲεβων · ηδυνουϲι εργα δε αϲεβων · μακραν απο γνωϲεωϲ ο ϲυμπορευομενοϲ ϲοφοιϲ · ϲοφοϲ εϲη εϲται ο δε ϲυμπορευομενοϲ αφρονι αφροϲι . γνωϲθηϲεται αμαρτανονταϲ · καταδιωξεται κακα τουϲ δε δικαιουϲ · καταλημψεται αγαθα αγαθοϲ ανηρ · κληρονομηϲει ϋϊουϲ ϋϊων + θηϲαυριζετε δε δικαιοιϲ · αϲεβων δικαιοι ποιηϲουϲιν εν πλουτω . ετη πολλα αδικοι δε · απολουνται ϲυντομωϲ οϲ φειδεται τηϲ βακτηριαϲ · τον ϋϊον αυτου ο δε αγαπων . επιμελωϲ παιδευει δικαιοϲ εϲθων εϲθιων · εμπιπλα την ψυχην αυτου ψυχαι δε αϲεβων ενδεειϲ ϲοφαι γυναικεϲ · ωκοδομηϲαν οικουϲ η δε αφρων · κατεϲκαψεν ταιϲ χερϲιν αυτηϲ ο πορευομενοϲ ορθωϲ · φοβειται τον κν ο δε ϲκολιαζων ταιϲ οδοιϲ αυτου · εκ ϲτοματοϲ αφρονων · βακτηρια υβρεωϲ χιλη δε ϲοφων · φυλαϲϲει αυτουϲ ου ὁυ μη ειϲιν βοεϲ . φατναι καθαραι ου ὁυ δε πολλα γενηματα · φανερα βοοϲ ϊϲχυϲ μαρτυϲ πιϲτοϲ · ου ψευδεται εκκαει εκκαιει δε ψευδη · μαρτυϲ αδικοϲ ζητηϲειϲ ϲοφιαν παρα κακοιϲ · και ουχ ευρηϲειϲ αιϲθηϲιϲ δε παρα φρονιμοιϲ · ευχερηϲ παντα εναντια · ανδρι αφρονι οπλα δε αιϲθηϲεωϲ · χειλη ϲοφα ϲοφια πανουργων · επιγνωϲεται ταϲ οδουϲ αυτων ανοια δε αφρονων . εν πλανη οικιαι παρανομων · οφιληϲουϲι καθαριϲμον οικιαι δε δικαιων δεκται καρδια ανδροϲ εϲθητικη · λυπηρα λυπηρα ψυχη αυτου οταν δε ευφραινητε . ουκ ϋβρι οικιαι αϲεβων · αφανιϲθηϲονται ϲκηναι δε κατορθουντων · ϲτηϲονται εϲτιν οδοϲ · η ἡ δοκει παρα · ορθη ειναι τα δε τελευταια αυτηϲ · ερχεται ειϲ πυθμενα αδου εν ευφροϲυνη · ου λυπη τελευταια δε χαρα · ειϲ πενθοϲ ερχεται των εαυτου οδων · θραϲυκαρδιοϲ απο δε των διανοηματων αυτου · ανηρ αγαθοϲ ακακοϲ · πιϲτευει παντι λογω πανουργοϲ δε . ερχεται ειϲ μετανοιαν ϲοφοϲ φοβηθειϲ · εξεκλινεν απο κακου ο δε αφρων εν εαυτω πεποιθωϲ · μιγνυται ανομω οξυθυμοϲ · πραϲϲει μετα αβουλιαϲ ανηρ δε φρονιμοϲ · πολλα ϋποφερει μεριουνται αφρονεϲ κακιαν οι δε πανουργοι · κρατηϲουϲιν αιϲθηϲεωϲ ολιϲθηϲουϲιν κακοι . εναντι και αϲεβειϲ θεραπευϲουϲιν . δικαιων φιλοι · μιϲηϲουϲιν φιλουϲ πτωχουϲ φιλοι δε πλουϲιων . πολλοι ο ατιμαζων πενηταϲ · αμαρτανι αμαρτανει ελεων δε πτωχουϲ μακαριϲτοϲ πλανωμενοι · τεκταινουϲιν κακα ελεον δε και αληθιαν · αγαθοι ουκ επιϲτανται ελεον και πιϲτιν . τεκτονεϲ κακων ελεημοϲυναι δε και πιϲτιϲ · τεκτοϲιν αγαθοιϲ εν παντι μεριμνωντι · ενεϲτιν ο δε ηδυϲ και αναλγητοϲ · εν ενδια εϲται ϲτεφανοϲ ϲοφων · πανουργοϲ η δε διατριβη αφρονων · κακη ρυϲεται εκ κακων ψυχην · μαρτυϲ πιϲτοϲ εκκαιει δε ψευδη · δολιοϲ εν φοβω κυ · ελπιϲ ϊϲχυοϲ τοιϲ δε τεκνοιϲ αυτου · καταλιπι καταλιψι εριϲμα προϲταγμα κυ . πηγη ζωηϲ ποιει δε εκκλινειν εκ παγιδοϲ θανατου εν πολλω εθνει · δοξα βαϲιλεωϲ εν δε εκλιψει λαου · ϲυντριβη δυναϲτου ωᵨ μακροθυμοϲ ανηρ · πολυϲ εν φρονηϲι ο δε ολιγοϲχοϲ ολιγοψυχοϲ · ϊϲχυροϲ ϊϲχυρωϲ αφρων ανηρ · καρδιαϲ ϊατροϲ ϲηϲ δε οϲτεων · καρδια αιϲθητικη ο ϲυκοφαντων πενητα · παροξυνει τον ποιηϲαντα αυτον ο δε τιμων αυτον · ελεα πτωχον εν κακια αυτου · απωϲθηϲεται αϲεβηϲ ο δε πεποιθωϲ τη εαυτου · δικαιοϲ εν καρδια αγαθη · ανδροϲ αναπαυϲεται ϲοφια εν δε καρδια αφρονων · ου δικαιοϲυνη · ϋψοι εθνοϲ ελαϲϲονουϲι δε φυλαϲ · αμαρτιαι δεκτοϲ βαϲιλει · ϋπηρετηϲ + τη δε εαυτου ευϲτροφια · ατιμιαν οργη · απολλυϲιν και φρονιμουϲ αποκριϲιϲ δε ϋποπιπτουϲα · θυμον λογοϲ λυπηροϲ · εγειρει οργαϲ γλωϲϲα ϲοφων · καλα επιϲταται ϲτομα δε αφρονων · κακα εν παντι τοπω . οφθαλμοι κυ ϲκοπευουϲιν . κακουϲ τε και αγαθουϲ ϊαϲιϲ γλωϲϲηϲ · δενδρον ζωηϲ ο δε ϲυντηρων αυτην . πιοτητοϲ πιοτητοϲ πνϲ των καρπων αυτηϲ αφρων . μυκτηριζει παιδιαν πατροϲ ο δε φυλαϲϲων εντολαϲ · εν πλεοναζουϲη δικαιοϲυνη · ϊϲχυϲ πολλη οι δε αϲεβειϲ · ολοριζοι εκ γηϲ απολουνται ολουνται οικοιϲ δικαιων ϊϲχυϲ πολλη · καρποι δε αϲεβων · απολουνται χειλη δ ϲοφων · δεδεται αιϲθηϲει καρδιαι δε αφρονων · ουκ αϲφαλειϲ θυϲιαι αμαρτωλων · βδελυγμα κω ευχαι δε κατευθυνοντων · δεκται παρ αυτω βδελυγμα κω . οδοι αϲεβουϲ διωκονταϲ δε δικαιοϲυνην · απατα αγαπα παιδια ακακου · γνωριζεται ϋπο των παριοντων οι δε μειϲουντεϲ ελεγχουϲ . τελευτωϲιν αιϲχρωϲ αδηϲ και απωλεια · φανερα παρα τω κω πωϲ ουχι και αι καρδιαι των ουκ αγαπηϲει απαιδευτοϲ · τουϲ ελεγχονταϲ αυτον μετα δε ϲοφων · ουχ ομιληϲει καρδιαϲ ευφραινομενηϲ · θαλλει εν δε λυπαιϲ ουϲηϲ · ϲκυθρωπαζει καρδια ορθη · ζητι αιϲθηϲιν ϲτομα δε αϲεβων απαιδευτων · γνωϲεται κακα παντα τον χρονον . οι οφθαλμοι των κακων · προϲδεχονται κακα οι δε αγαθοι · ηϲυχαζουϲιν δια παντοϲ κριϲϲων μικρα μεριϲ · μετα φοβου κυ η θηϲαυροι μεγαλοι · μετα αφοβιαϲ κριϲϲων ξενιϲμοϲ μετα λαχανων · προϲ φιλιαν και χαριν η παραθεϲιϲ μοϲχων · μετα εχθραϲ ανηρ θυμωδηϲ · παραϲκευαζει μαχαϲ μακροθυμοϲ δε · και την μελλουϲαν καταπραυνει μακροθυμοϲ ανηρ · καταϲβεϲει κριϲιϲ ωᵨ ο δε αϲεβηϲ · εγειρει μαλλον οδοι αεργων · εϲτρωμεναι ακανθαιϲ αι δε των ανδρειων · τετριμμεναι ϋϊοϲ ϲοφοϲ · ευφρενει πατερα ϋϊοϲ δε αφρων · μυκτηριζει αυτου ανοητου τριβοι · ενδεειϲ φρενων ο δε φρονιμοϲ ανηρ · πορευεται ϋπερτιθονται ϋπερτιθενται λογιϲμουϲ · οι μη τιμωτεϲ τιμωντεϲ ϲυνεδρια εν δε καρδιαιϲ βουλευομενων . μενει βουλη ου μη ϋπακουϲη · ο κακοϲ ακακοϲ αυτη ουδε μη ειπη καιριον τι και · τω κοινω οδοι ζωηϲ · διανοηματα ϲυνετου ϊνα εκκλιναϲ εκ του αδου · ϲωθη οικουϲ ϋβριϲτων · καταϲπα κϲ εϲτηϲεν εϲτηριϲεν δε · οριον χηραϲ βδελυγμα κω · λογιϲμοϲ αδικοϲ αγνων δε ρηϲειϲ · ϲεμναι εξολλυϲιν εαυτον · ο δωρολημπτηϲ ο δε μειϲων δωρων λημψειϲ . ϲωζεται ελαιημοϲυναι ελαιημοϲυναιϲ και πιϲτιϲιν πιϲτεϲιν · αποκαθαιρονται αμαρτιαι τω δε φοβω κυ · εκκλινι παϲ απο κακου καρδια καρδιαι δικαιων · μελετωϲιν πιϲτιϲ ϲτομα δε αϲεβων · αποκρινεται κακα δεκται παρα κω κω . οδοι δικαιων ωᵨ δια δε αυτων · και οι εχθροι φιλοι γεινονται μακραν απεχει ο θϲ · απο αϲεβων ευχαιϲ δε δικαιων · κριϲϲων ολιγη λημψιϲ · μετα δικαιοϲυνηϲ η πολλα γενηματα · μετα αδικιαϲ καρδια δε ανδροϲ · λογιζεϲθω δικαια ϊνα του θυ · διορθωθη τα αυτου + θεωρων οφθαλμοϲ καλα · καρδιαν φημη δε αγαθη · πιαινει οϲτα οϲ απωθειται παιδιαν · μιϲει εαυτον ο δε τηρων ελεγχουϲ · αγαπα ψυχην αυτου φοβοϲ θυ · παιδια και ϲοφια και αρχη δοξηϲ · αποκριθηϲεται αυτη προϲ προπορευεται δε ταπινοιϲ δοξα προϲπορευεται δε ταπινοιϲ δοξα προϲπορευεται δε · ταπινοιϲ δοξα παντα τα εργα του ταπινου . παρα τω θω οι δε αϲεβειϲ · εν ημερα κακη ολουνται ακαθαρτοϲ παρα θω · παϲ χειρι δε χιραϲ εμβαλων αδικωϲ . ουκ αθοωθηϲεται αρχη οδου αγαθηϲ · το ποιειν τα δικαια δεκται δε παρα τω θω μαλλον . η θυειν θυϲιαϲ ο ζητων τον κν · ευρηϲει γνωϲιν μετα δικαιοϲυνηϲ οι δε ορθωϲ ζητουντεϲ αυτον . ευρηϲουϲιν ειρηνην παντα τα εργα του κυ · μετα + φυλαϲϲεται δε ο αϲεβηϲ · ειϲ κακην μαντιον · επι χειλεϲιν βαϲιλεωϲ εν δε κριϲι · ου μη πλανηθη το ϲτομα αυτου ροπη ζυγου δικαιοϲυνη · παρα κω τα δε εργα αυτου · ϲταθμια δικαια βδελυγμα βαϲιλει · ο ποιων κακα μετα γαρ δικαιοϲυνηϲ · θρονοϲ αρχηϲ δεκτα βαϲιλει · χειλη δικαια λογουϲ δε ορθουϲ αγαπα θυμοϲ βαϲιλεωϲ · αγγελοϲ θανατου ανηρ δε ϲοφοϲ · εξειλαϲεται αυτον εν φωτι ζωηϲ · ϋϊοϲ βαϲιλεωϲ οι δε προϲδεκτοι αυτω . ωϲπερ νεφοϲ οψιμοι οψιμον νοϲϲιαι ϲοφιαϲ · αιρετωτεραι χρυϲιου νοϲϲιαι δε φρονηϲεωϲ · ϋπερ αργυριον τριβοι ζωηϲ · εκκινουϲιν απο μηκοϲ δε βιου · οδοι δικαιοϲυνηϲ ο δεχομενοϲ παιδειαν · επ εϲται ο δε φυλαϲϲων ελεγχουϲ · οϲ φυλαϲϲει ταϲ εαυτου οδουϲ · τηρι την εαυτου ψυχην αγαπων δε ζωην αυτου · ϲτοματοϲ αυτου προ ϲυντριβηϲ · ηγειται ϋβριϲ + προ δε πτωματοϲ · κακοφροϲυνη ˙ κριϲϲων πραϋθυμοϲ · μετα ταπεινωϲεωϲ η οϲ διερειται ϲκυλα · μετα ϋβριϲτων ϲυνετοϲ εν πραγμαϲιν · αγαθων πεποιθωϲ δε επι θω · μακαριϲτοϲ τουϲ ϲοφουϲ και ϲυνετουϲ · φαυλουϲ καλουϲιν + οι δε γλυκειϲ εν λογω · πλειονα ακουϲονται πηγη ζωηϲ · εννοια τοιϲ κεκτημενοιϲ και παιδια δε αφρονων · κακη καρδια ϲοφου · νοηϲει τα απο του ϊδιου ϲτοματοϲ επι δε χιλεϲιν . φορεϲει + κηρια μελιτοϲ · λογοι καλοι γλυκαϲμα δε αυτου · ϊαϲιϲ ψυχηϲ ειϲιν οδοι · δοκουϲαι ειναι ορθαι ανδρι τα μεντοι τελευταια αυτων · βλεπει ειϲ πυθμενα αδου ανηρ εν πονοιϲ · πονει εαυτω και εκβιαζεται αυτου · την απωλιαν ο μεντοι ϲκολιοϲ · επι τω εαυτου ϲτοματι . φορει την απωλιαν ανηρ αφρων · ορυϲϲει εαυτω κακα επι δε των εαυτου χιλεων . θηϲαυριζει πυρ ανηρ ϲκολιοϲ · διαπεμπεται κακα και λαμπτηρα χολου δολου · πυρϲευει · και διαχωριζει φιλουϲ ανηρ παρανομοϲ · αποπιραται φιλων και απαγει αυτουϲ · οδουϲ ουκ αγαθαϲ ϲτηριζων δε οφθαλμουϲ αυτου λογιζεται διεϲτραμμενα οριζει δε τοιϲ χιλεϲιν αυτου τα κακα ουτοϲ · καμινοϲ εϲτιν κακιαϲ ϲτεφανοϲ καυχηϲεωϲ · γηραϲ εν δε οδοιϲ δικαιοϲυνηϲ ευριϲκεται κρειϲϲων ανηρ μακροθυμοϲ · κ(αι) ανηρ φρονηϲιν γεωργιου μεγαλου ο δε κρατων οργηϲ · κριϲϲων + πολιν ειϲ κολπουϲ επερχεται παντα τοιϲ δικαιοιϲ αδικοιϲ παρα δε κυ παντα παϲιν τα δικαια κρειϲϲων ψωμοϲ μεθ ηδονηϲ . εν ειρηνη η οικοϲ πληρηϲ · πολλων αγαθων και αδικων θυματων · μετα μαχηϲ οικετηϲ νοημων · κρατηϲει δεϲποτην δεϲποτων αφρονων εν δε αδελφοιϲ · διελειται μερη ωϲπερ δοκιμαζεται εν αργυροϲ και χρυϲοϲ ωᵨ ουτωϲ καρδια εκλεγεται καρδιαι εκλεκται παρα κω κακοϲ ϋπακουει γλωϲϲηϲ γλωϲϲη δικαιοϲ δε ου προϲεχει χειλεϲιν ψευδεϲιν ο καταγελων πτωχου · παροξυνει τον ποιηϲαντα αυτον ο δε επιχαιρων απολλυμενω · ουκ αθοωθηϲεται ο δε επιϲπλαγχνιζομενοϲ ελεηθηϲεται ϲτεφανοϲ γεροντων · τεκνα τεκνων καυχημα δε τεκνων · πατερεϲ αυτων του πιϲτου · ολοϲ ο κοϲμοϲ των χρηματων του δε απιϲτου · ουδε οβολοϲ ουχ αρμοϲει αφρονι · χειλη ψευδη πιϲτα μιϲθοϲ χαριτων · η παιδια τοιϲ χρωμενοιϲ ου δ αν επιϲτρεψη · αδικηθηϲεται οϲ κρυπτει αδικηματα · ζητει φιλιαν οϲ δε μειϲει κρυπτειν · φιλουϲ και οικιουϲ ϲυντριβει · απειλη · καρδιαν φρονιμ(ου) αφρων δε μαϲτιγωθειϲ · ουκ αντιλογιαϲ εγειρει · παϲ κακοϲ ο δε κϲ αγγελον ανελεημονα · αυτω εμπεϲειται μεριμνα · ανδρι νοημονι οι δε αφρονεϲ · διαλογιουνται κακα οϲ αποδιδωϲιν · κακα αντι αγαθων ου κινηθηϲεται κακα · εκ του οικου αυτου εξουϲιαν διδωϲιν λογοιϲ · αρχην αρχη αρχην δικαιοϲυνηϲ προηγειται δε τηϲ ενδιαϲταϲιϲ ενδιαϲ ϲταϲιϲ και μαχη οϲ δικαιον κρινι τον δικαιον δε τον δικαιον ακαθαρτοϲ και βδελυκτοϲ παρα θω ϊνα τι ϋπηρξεν χρηματα αφρονι κτηϲαϲθαι γαρ ϲοφιαν ακαρδιοϲ ου δυνηϲεται οϲ ϋψηλον ποιει τον εαυτου οικον · ζητι ϲυντριβην ο δε ϲκολιαζων του μαθειν εμπεϲειται ειϲ κακα ειϲ παντα καιρον · ο φιλοϲ ϲοι αδελφοι δε εν αναγκαιϲ · + εϲτωϲαν τουτου γαρ χαριν γεννωνται : ανηρ αφρων · επικροτι και εαυτω ωϲ και ο εγγυωμενοϲ εγγυην εγγυη των εαυτου φιλων τον εαυτου φιλον φιλαμαρτημων · χαιρει μαχαιϲ ο δε ϲκληροκαρδιοϲ · ου ϲυναντα αγαθοιϲ ανηρ ευμεταβολοϲ γλωϲϲη · + εμπεϲειται ειϲ κακα καρδια δε αφρονοϲ · οδυνη τω αυτην ουκ ευφραινεται πατηρ επι ϋϊω απεδευτω ϋϊοϲ δε φρονιμοϲ · ευφρενι αυτου καρδια ευφραινομενη ευεκτειν ποιει ανδροϲ δε λυπηρου · ξηρενεται τα οϲτα λαμβανοντοϲ δωρα εν κολπω αδικωϲ · ου κατευοδουνται οδοι αϲεβηϲ δε εκκλινει οδουϲ προϲωπον ϲυνετον · ανδροϲ ϲοφου οι δε οφθαλμοι του αφρονοϲ . επ ακρα γηϲ οργη πατρι εϲτιν ϋϊοϲ αφρων και οδυνη τη τεκουϲη αυτου αυτον ζημιουν ανδρα δικαιον · ου καλον + ουδε οϲιον επιβουλευειν · δικαιοιϲ οϲ φιδεται ρημα προελεϲθαι προεϲθαι . ϲκληρον επιγνωμων μακροθυμοϲ δε ανηρ . φρονιμοϲ ανοητω επερωτηϲαντι ϲοφιαν ϲοφια · ϲοφια λογιϲθηϲεται ενεον δε τιϲ εαυτον ποιηϲαϲ . δοξει φρονιμοϲ ειναι προφαϲειϲ ζητει ανηρ · χωριζεϲθαι απο φιλων εν παντι δε καιρω εϲται ου χριαν εχει ϲοφιαϲ ενδεηϲ μαλλον γαρ αγεται αφροϲυνη οταν ελθη αϲεβηϲ ειϲ βαθοϲ κακων καταφρονι επερχεται δε αυτω ατιμια και ονιδοϲ ϋδωρ βαθυ λογοϲ εν καρδια ανδροϲ ποταμοϲ δε αναπηδυει · και πηγη ζωηϲ θαυμαϲαι προϲωπον ου καλον ουδε οϲιον εκκλινιν το δικαιον εν κριϲι + χιλη αφρονοϲ · αγουϲιν αυτον ειϲ κακα το δε ϲτομα αυτου το θραϲυ · θανατον επικαλειται ϲτομα αφρονοϲ · ϲυντριβη αυτω τα δε χιλη αυτου · παγιϲ τη ψυχη αυτου οκνηρουϲ · καταβαλλει · φοβοϲ ψυχαι δε ανδρογυναιων ανδρογυνων ο μη αυτον εαυτον · εν τοιϲ εργοιϲ αυτου αδελφοϲ εϲτιν · του εαυτον εκ μεγαλωϲυνηϲ ϊϲχυοϲ · ονομα κω κυ αυτω δε προϲδραμουντεϲ προϲδραμοντεϲ προϲδραμουντεϲ δικαιοι . ϋψουνται ϋπαρξιϲ πλουϲιου ανδροϲ . πολιϲ οχυρα η δε δοξα αυτηϲ · μεγα μεγαλα επιϲκιαζει προ ϲυντριβηϲ · ϋψουται ανδροϲ και προ δοξηϲ ταπινουται οϲ αποκρινεται λογον · πριν ακουϲαι αφροϲυνη αυτω εϲτιν και ονειδοϲ θυμον ανδροϲ · πραϋνει θεραπων φρονιμοϲ ολιγοψυχον δε ανδρα · τιϲ οιποιϲει ϋποιϲει καρδια φρονιμου · κταται αιϲθηϲιν ωτα δε ϲοφων · ζητει εννοιαν δομα ανθρωπου · ενπλατυνι και παρα δυναϲταιϲ · καθιζανι αυτον ωᵨ δικαιοϲ εαυτου κατηγοροϲ . εν πρωτολογια ωϲ δ δʼ αν επιβαλη ο αντιδικοϲ . ελεγχεται αντιλογιαϲ παυει · ϲιγηροϲ κληροϲ εν δε δυναϲτιαιϲ δυναϲταιϲ δυναϲτιαιϲ · οριζει αδελφοϲ αδελφου · ωϲ πολιϲ και δε ωϲπερ βαϲιλειον απο καρπων ϲτοματοϲ · ανηρ πιμπληϲιν κοιλιαν αυτου απο δε καρπων χιλεων αυτου · πληϲθηϲεται + θανατοϲ και ζωη · εν χειρι γλωϲϲηϲ οι δε κρατουντεϲ αυτηϲ · τουϲ καρπουϲ αυτηϲ οϲ ευρεν γυναικα αγαθην · ευρεν χαριταϲ ελαβεν δε παρα θυ κυ οϲ εκβαλλει γυναικα αγαθην . τα αγαθα ο δε κατεχων μοιχαλιδα · αφρων και αϲεβηϲ αφροϲυνη ανδροϲ · λυμαινεται ταϲ οδουϲ αυτου τον δε θν αιτιαται · τη καρδια αυτου πλουτοϲ προϲτιθηϲι . φιλουϲ πολλουϲ + ο δε πτωχοϲ · και απο του φιλου λειπεται μαρτυϲ ψευδηϲ · ουκ ατιμωρητοϲ εϲται ο δʼ εγκαλων αδικωϲ · ου διαφευξεται πολλοι δε θεραπευουϲιν · βαϲιλεων παϲ δε ο κακοϲ · γεινεται ανδρι παϲ οϲ αδελφον πτωχον ποιει μιϲει . και φιλιαϲ μακραν εϲται εννοια αγαθη · τοιϲ ειδοϲιν αυτην εγγιει ανηρ δε φρονιμοϲ · ευρηϲει αυτην + ο πολλα κακοποιων · κακιαν οϲ δε ερεθιζει λογουϲ · ου ϲωθηϲεται + ο κτωμενοϲ φρονηϲιν · αγαπα οϲ δε φυλαϲϲει φρονηϲιν · ευρηϲι αγαθα + μαρτυϲ ψευδηϲ · ουκ ατιμωρητοϲ εϲτε οϲ δ αν εκκαυϲη κακιαν · απολιται ϋπ αυτηϲ ου ϲυμφερι αφρονι τρυφη και εαν οικετηϲ · αρξηται μεθ δυναϲτευειν ελεημων ανηρ . μακροθυμει το δε καυχημα αυτου . παρανομοιϲ + βαϲιλεωϲ απιλη · ομοια βρυγμω λεοντοϲ ωϲπερ δε δροϲοϲ επι χορτω . το ϊλαρον αυτου αιϲχυνη πατρι · ϋϊοϲ αφρων κ(αι) ουχ αγναι ευχαι · απο εταιραϲ οικον και μεριζουϲιν . πατερεϲ παιϲιν παρα δε θυ αρμοζεται · γυνη ανδρι διλια κατεχει · ανδρογυναιον ανδρογυνον ανδρογυνον ψυχη δε αεργου · πιναϲει οϲ φυλαϲϲει εντολην · τηρι την εαυτου ψυχην ο δε καταφρονων των εαυτου οδων · απολειται δανιζει θω . ο ελεων πτωχον κατα δε το δομα αυτου · αυτω παιδευε υϊον ϲου · ουτωϲ γαρ εϲται ευελπιϲ ειϲ δε ϋβριν · μη επαιρου τη ψυχη ϲου κακοφρων ανηρ · ζημιωθηϲεται εαν δε λοιμευηται · και την αυτου προϲθηϲει ακουε ϋϊε · παιδιαν πατροϲ ϲου ϊνα ϲοφοϲ γενη επ εϲχατω εϲχατων εϲχατων ϲου πολλοι λογιϲμοι · εν καρδια ανδροϲ η δε βουλη του κυ · μενει ειϲ τον αιωνα καρποϲ ανδρι . ελεημοϲυνη κριϲϲων δε πτωχοϲ δικαιοϲ . η πλουϲιοϲ ψευδηϲ ψευϲτηϲ φοβοϲ κυ ειϲ ζωην ανδρι ο δε αφοβοϲ · αυλιϲθηϲεται εν τοποιϲ · ου οιϲ ουκ γνωϲιϲ ο ενκρυπτων ειϲ τον κολπον αυτου · χειραϲ αδικωϲ ουδε τω ϲτοματι · ου μη αυταϲ + λοιμου μαϲτιγουμενου · ἁφρων πανουργοτεροϲ γεινεται εαν δε ελεγχηϲ ανδρα · νοηϲει αιϲθηϲιν ο ατιμαζων πατερα · και μητερα αυτου καταιϲχυνθηϲεται · και εϲται ϋϊοϲ απολιπομενοϲ · φυλαξαι παιδιαν πατροϲ μελετηϲει · ρηϲειϲ κακαϲ ο εγγυωμενοϲ παιδα αφρονα · καθϋβριζει δικαιωμα ϲτομα δε αϲεβων · καταπιεται κριϲιϲ ετοιμαζονται ακολαϲτοι ακολαϲτοιϲ · μαϲτιγεϲ και τιμωριαι ομοιωϲ αφροϲιν ακολαϲτον οινοϲ και ϋβριϲτικον μεθη · παϲ δε ο ϲυνμιγνυμενοϲ αυτη ουκ εϲται ϲοφοϲ παϲ δε αφρων · τοιουτοϲ τοιουτοιϲ ϲυμπλεκεται ου διαφερι απιλη βαϲιλεωϲ . θυμου λεοντοϲ ο δε παροξυνων αυτον · αμαρτανι ειϲ την εαυτου ψυχην δοξα ανδρι · αποϲτρεφεϲθαι λοιδοριαϲ παϲ δε αφρων . τοιουτοιϲ + ονειδιζομενοϲ οκνηροϲ · ου καταιϲχυνεται ωϲαυτωϲ · και ο δανειζομενοϲ εν αμητω ϋδωρ βαθυ · βουλη εν καρδια ανδροϲ ανηρ δε φρονιμοϲ · εξαντληϲει μεγα ανθρωποϲ και τιμιον . ανηρ ελαιημων ανδρα δε πιϲτον · εργον ευρειν οϲ αναϲτρεφεται αμωμοϲ · εν δικαιοϲυνη μακαριουϲ · τουϲ παιδαϲ αυτου + οταν βαϲιλευϲ δικαιοϲ · καθιϲη επι θρονου ουκ εναντιουται εν οφθαλμοιϲ αυτου · παν πονηρον τιϲ καυχηϲεται · αγνην εχειν ειχειν την εχειν την καρδιαν η τιϲ παρρηϲιαϲεται · καθαροϲ ειναι απο αμαρτιων κακολογουντοϲ πατερα η · ϲβεϲθηϲεται λαμπτηρ αι δε κοραι των οφθαλμων αυτου · εϲονται ϲκοτοϲ μεριϲ · επιϲπουδαζομενη εν πρωτοιϲ εν τοιϲ τελευταιοιϲ · ουκ μη ειπηϲ τιϲομαι τον εχθρον αλλ ϋπομινον τον κν · ϊνα ϲοι βοηθηϲη + ϲταθμιον μεγα και μικρον · και μετρα διϲϲα · ακαθαρτα ενωπιον κυ αμφοτερα και ο ποιων αυτα · εν τοιϲ αυτου νεανιϲκοϲ μετα οϲιου · και ευθια η οδοϲ αυτου ουϲ ακουει και οφθαλμοϲ ορα κυ · εργα και αμφοτερα μη αγαπα καταλαλιν · ϊνα μη εξαρθηϲ διανοιξον δε τουϲ οφθαλμουϲ ϲου · και εμπληϲθητι αυτων αρτων + βδελυγμα κω · διϲϲον ϲταθμιον και ζυγοϲ δολιοϲ · ου καλον ενωπιον αυτου παρα κυ · ευθυνεται τα διαβηματα ανδρι θνητοϲ δε δε · πωϲ αν νοηϲαι ταϲ οδουϲ αυτου παγιϲ ανδρι · ταχυ τι των ϊδιων απαϲαι αγιαϲαι μετα γαρ το ευξαϲθαι . γινεται λικμητωρʼ αϲεβων · βαϲιλευϲ ϲοφοϲ και επιβαλει αυτοιϲ τροχον : φωϲ κυ · πνοη ανθρωπων οϲ ερευνα ταμια κοιλιαϲ ελεημοϲυνη και αληθεια · βαϲιλει και περικυκλωϲουϲιν εν · τον θρονον αυτου κοϲμοϲ νεανιαιϲ · ϲοφια δοξα δε πρεϲβυτερων · πολιαι και ϲυντριμματα · κακοιϲ πληγαι δε ειϲ τα ταμια κοιλιαϲ ωϲπερ ορμη ϋδατοϲ · ουτωϲ βαϲιλεωϲ εν χειρι θυ ὁυ δ αν θελων νευϲαι νευϲη · εκει αυτην παϲ ανηρ . φαινεται εαυτω δικαιοϲ + κατευθυνι δε καρδιαϲ κϲ ποιειν δικαια και αληθευειν αρεϲτα παρα θω μαλλον · η αιμα μεγαλοφρων εφ ϋβρει · θραϲυκαρδιοϲ λαμπτηρ δε αϲεβων · αμαρτια αμαρτιαι ο ενεργων θηϲαυριϲματα . γλωϲϲη ψευδει ματαια διωκι · κ(αι) ερχεται επι παγιδαϲ θανατου ολεθροϲ αϲεβεϲιν · επιξενωθηϲεται ου γαρ βουλονται πραϲϲειν τα δικαια προϲ τουϲ ϲκολιουϲ · ϲκολιαϲ αποϲτελλει ο θϲ αγνα γαρ και ορθα · τα εργα αυτου κριϲϲον οικιν εν επι γωνιαϲ ϋπαιθρου · η εν κεκονιαμενοιϲ μετα αδικιαϲ · και εν κοινω οικω κοινω ψυχη αϲεβουϲ · ουκ ελεηθηϲεται ϋπ ουδενοϲ των ανθρωπων ζημιουμενου ακολαϲτου · γεινεται ο ακακοϲ ϲυνϊων δε ϲοφοϲ · δεξεται γνωϲιν ϲυνϊει δικαιοϲ · καρδιαϲ αϲεβων και φαυλιζει αϲεβειϲ εν κακοιϲ + οϲ φραϲϲει τα ωτα · του μη αϲθενουϲ και αυτοϲ επικαλεϲεται · και ουκ ο επακουων δοϲιϲ λαθριοϲ · ανατρεπι οργαϲ δωρων δε ο φειδομενοϲ · εγειρει ϊϲχυρον ευφροϲυνη δικαιω δικαιων · ποιειν κριμα + οϲιοϲ δε ακαθαρτοϲ παρα κακουργοιϲ ανηρ πλανωμενοϲ · εξ οδου δικαιοϲυνηϲ εν ϲυναγωγη γιγαντων αναπαυϲεται ανηρ ενδεηϲ · αγαπα ευφροϲυνην φιλον φιλων οινον και ελαιον ειϲ πλουτον περικαθαρμα δε δικαιου · ανομοϲ κριϲϲον οικιν εν τη ερημω · η μετα γυναικοϲ μαχιμου και + γλωϲϲωδουϲ και οργιλουϲ οργιλου θηϲαυροϲ επιθυμητοϲ · επι ϲτοματοϲ ϲοφου αφρονεϲ δε ανδρεϲ · καταπιονται οδοϲ δικαιοϲυνηϲ και · ευρηϲει ζωην και δοξαν πολειϲ οχυραϲ · επεβη ϲοφοϲ και καθιλεν το οχυρωμα · εφ ω επεποιθιϲαν οι αϲεβειϲ οϲ φυλαϲϲει το ϲτομα αυτου · και την γλωϲϲαν διατηρει εκ θλιψεωϲ την ψυχην αυτου θραϲυϲ και αυθαδηϲ και αλαζων . λοιμοϲ καλιται οϲ δε μνηϲικακει · παρανομοϲ επιθυμιαι . οκνηρουϲιν οκνηρον ου γαρ προαιρουνται αι χειρεϲ αυτου . ποιειν τι αϲεβηϲ επιθυμι ολην την ημεραϲ κακαϲ ημεραν . επιθυμιαϲ κακαϲ ο δε δικαιοϲ · ελεα και οικτειρει αφιδωϲ θυϲιαι αϲεβων · βδελυγμα κω και γαρ παρανομωϲ · αυταϲ μαρτυϲ ψευδηϲ · απολειται ανηρ δε υπηκοοϲ · λαληϲει αϲεβηϲ ανηρ · αναιδωϲ προϲωπω ο δε ευθηϲ · αυτοϲ ϲυνϊει ταϲ οδουϲ αυτου ουκ εϲτιν ϲοφια · ουκ εϲτιν ανδρια ουκ εϲτιν βουλη · προϲ τον αϲεβη ϊπποϲ · ετοιμαζεται ειϲ ημεραν πολεμου παρα δε κυ η βοηθεια αιρετωτερον ονομα καλον · η πολυϲ ϋπερ δε χρυϲιον και αργυριον · χαριϲ αγαθη πλουϲιοϲ και πτωχοϲ · αλληλοιϲ αμφοτερουϲ δε ο κϲ εποιηϲεν πανουργοϲ ϊδων πονηρον τιμωρουμενον κραταιωϲ αυτοϲ παιδευεται οι δε αφρονεϲ παροελθοντεϲ παρελθοντεϲ παρελθοντεϲ . εζημιωθηϲαν γενεα ϲοφιαϲ · φοβοϲ κυ και πλουτοϲ και δοξα και ζωη τριβολοι και παγιδεϲ · εν οδοιϲ ϲκολιαιϲ ο δε φυλαϲϲων την εαυτου ψυχην . αφεξεται αυτων πλουϲιοι · πτωχων αρξουϲιν και οικεται · ϊδιοιϲ δεϲποταιϲ ο ϲπειρων φαυλα · θεριϲει κακα πληγην δε εργων αυτου ϲυντελεϲει ανδρα ϊλαρον και δοτην · ευλογει ο θϲ ματαιοτητα δε εργων αυτου · ϲυντελεϲει ο ελεων πτωχον · αυτοϲ διατραφηϲεται των γαρ εαυτου αρτων . εδωκεν τω πτωχω νικην και τιμην περιποιειται ο δωρα δουϲ την μεντοι ψυχην αφαιρειται των κεκτημενων εκβαλε εκ ϲυνεδριου λοιμον · και ϲυνεξελευϲεται αυτω νικοϲ οταν γαρ καθιϲη εν ϲυνεδριω πανταϲ ατιμαζει αγαπα κϲ οϲιαϲ καρδιαϲ δεκτοι δε αυτω . παντεϲ αμωμοι χειλεϲιν ποιμαινει · βαϲιλευϲ οι δε οφθαλμοι κυ · διατηρουϲιν αιϲθηϲιν φαυλιζει δε λογουϲ · παρανομοϲ προφαϲιζεται οκνηροϲ και λεγει λεων εν ταιϲ οδοιϲ · εν δε ταιϲ φονευται + βοθροϲ βαθυϲ · ϲτομα παρανομου ο δε μιϲηθειϲ ϋπο κυ . εμπεϲειται ειϲ αυτον ειϲιν οδοι κακαι . ενωπιον π ανδροϲ και ουκ αγαπα · του απ αυτων αποϲτρεφειν δε δει · απο οδου ϲκολιαϲ και κακηϲ ανοια εξηπται · εν καρδια νεου ραβδοϲ δε και παιδια · μακραν απ αυτου ο ϲυκοφαντων πενητα · ποιει τα εαυτου κακα διδωϲιν δε πλουϲιω . επ ελαϲϲονι λογοιϲ ϲοφων · παραβαλλε παραβαλε ϲον ουϲ οῦϲ . και ακουε εμον λογον την δε ϲην καρδιαν επιϲτηϲον . ϊνα γνοιϲ γνωϲ αυτουϲ οτι καλοι ειϲιν και εμβαληϲ αυτουϲ ειϲ την ϲου · κ(αι) ευφρανουϲιν ϲε αμα ˙ επι ϲοιϲ χιλεϲιν ϊνα ϲου γενηται επι κν · η ελπιϲ και γνωρι γνωριϲη ϲοι την οδον αυτου και ϲυ δε · απογραψαι αυτα ϲεαυτω τριϲϲωϲ ειϲ βουλην και γνωϲιν . επι το πλατοϲ τηϲ ψυχηϲ ϲου διδαϲκω ουν ϲε αληθη λογον · και γνωϲιν αγαθην του αποκρινεϲθαι λογον αληθιαν αληθιαϲ τοιϲ προβαλλομενοιϲ ϲοι + μη αποβιαζου πενητα · πτωχοϲ γαρ και μη ατιμαϲηϲ αϲθενη εν πυλαιϲ ο γαρ κϲ κρινι αυτου την ψυχην κριϲιν · και ρυϲη ϲην ψυχην αϲυλον μη ϊϲθι εταιροϲ · ανδρι θυμωδει + φιλω δε οργιλω · μη ϲυναυλιζου μηποτε μαθηϲ των οδων αυτου · κ(αι) λαβηϲ βροχουϲ τη ϲη ψυχη μη διδου ϲεαυτον ειϲ εγγυην · αιϲχυνομενοϲ προϲωπον εαν γαρ μη εχη εχηϲ ποθεν αποτειϲη αποτειϲηϲ . λημψονται το ϲτρωμα το ταϲ πλευραϲ ϲου μη μετερε ορια αιωνια · α εθεντο οι πατερεϲ ϲου ορατικον ανδρα και οξυν . εν τοιϲ εργοιϲ αυτου βαϲιλευϲιν δει παρεϲταναι και μη παρεϲταναι · ανδραϲιν νωθροιϲ εαν καθιϲηϲ διπνειν επι δυναϲτων νοητωϲ νοει τα παρατιθεμενα ϲοι . και επιβαλλε την χειρα ϲου ειδωϲ · οτι τοιαυτα ϲε δει παραϲκευαϲαι ει δε απληϲτοτεροϲ ει · μη επιθυμει των εδεϲματων αυτου ταυτα γαρ εχεται ζωηϲ ψευδουϲ μη παρεκτινηϲ παρεκτινου πενηϲ ων . πλουϲιω τη δε ϲη εννοια αποϲχου εαν επιϲτηϲηϲ το ϲον ομμα ˙ επ προϲ ουδαμου πεϲειται φανιται κατεϲκευαϲται γαρ αυτω πτερυγαϲ πτερυγαιϲ . ωϲπερ αετου και ϋποϲτρεφει ειϲ τον οικον . του προεϲτηκοτοϲ αυτου μη ϲυνδιπνι · ανδρι βαϲκανω μηδε επιθυμει . των βρωματων αυτου ον τροπον γαρ · ει τιϲ καταπιοι τριχα ουτωϲ εϲθιει και πινι μηδε προϲ ϲε ειϲαγαγηϲ αυτον . και φαγηϲ τον ψωμον ϲου μετ αυτου εξαιμεϲει γαρ αυτον · και λυμανειται τουϲ λογουϲ ϲου τουϲ καλουϲ + ειϲ ωτα αφρονοϲ · μηδεν λεγε μηποτε μυκτηριϲη · τουϲ ϲυνετουϲ λογουϲ ϲου μη μεταθηϲ ορια αιωνια ειϲ δε κτημα ορφανων · μη ειϲελθηϲ ο γαρ λυτρουμενοϲ αυτουϲ κϲ κραταιοϲ εϲτιν · και κρινι την αυτων μετα ϲου δοϲ ειϲ παιδιαν την καρδιαν ϲου τα δε ωτα ϲου . ετοιμαϲον λογοιϲ αιϲθηϲεωϲ μη αποϲχη · νηπιον παιδευειν + οτι εαν παταξηϲ αυτον ραβδω . ου μη αποθανη ϲυ μεν γαρ παταξειϲ αυτον ραβδω . την δε ψυχην αυτου εκ θανατου ρυϲη ϋϊε · εαν ϲοφη γενηται ϲου η καρδια . ευφρανειϲ · και την εμην καρδιαν και ενδιατριψει λογοιϲ τα ϲα χιλη · προϲ τα εμα χειλη . εαν ορθα μη ζηλουτω η καρδια ϲου · αμαρτωλουϲ αλλα εν φοβω κυ · ολην την ημεραν εαν γαρ τηρηϲηϲ αυτα · εϲται ϲοι εκγονα η δε ελπιϲ ϲου · ουκ αποϲτηϲεται ακουε ϋϊε · και ϲοφοϲ γεινου και κατευθυνε εννοιαϲ εννοιαν · ϲηϲ καρδιαϲ μη ϊϲθι οινοποτηϲ · μηδε εκτινου ϲυμβολαιϲ · κρεων τε αγοραϲμοιϲ παϲ γαρ μεθυϲοϲ και · και πτωχευϲει και ενδυϲεται διερρηγμενα και ρακωδη ρακκωδη · παϲ ϋπνωδηϲ ακουε ϋϊε · πατροϲ του γεννηϲαντοϲ ϲε και μη καταφρονει · οτι ϲου η μητηρ καλωϲ εκτρεφει · πατηρ δικαιοϲ επι δε ϋϊω ϲοφω . ευφραινεται η ψυχη αυτου ευφραινεϲθω ο πατηρ και η μητηρ . επι ϲοι και χαιρετω · η τεκουϲα ϲε δοϲ μοι ϋϊε · ϲην καρδιαν οι δε ϲοι οφθαλμοι ο · εμαϲ οδουϲ τηριτωϲαν πιθοϲ γαρ εϲτιν τετρημενοϲ · αλλοτριοϲ οικοϲ και φρεαρ · ϲτενον αλλοτριον ουτοϲ γαρ ϲυντομωϲ · απολιται και παϲ παρανομοϲ · αναλωθηϲεται τινι ουαι · τινι θορυβοϲ · τινι κριϲιϲ τινι δε αηδιαι και λεϲχαι · τινι ϲυντριμματα δια κενηϲ · τινοϲ πελιοι πελιδνοι οι οφθαλμοι · ου των ενχρονιζοντων . εν οινοιϲ · ου των · που ποτοι γινονται ωᵨ μη μεθυϲκεϲθε οινοιϲ · αλλα ανθρωποιϲ δικαιοιϲ και ομειλειτε · εν περιπατοιϲ εαν γαρ ειϲ ταϲ φιαλαϲ και ειϲ τα ποτηρια · δωϲ τουϲ οφθαλμουϲ ϲου περιπατηϲειϲ γυμνοϲ γυμνοτεροϲ · το δε εϲχατον . ωϲπερ ϋπο οφεωϲ πεπληγωϲ εκτινεται και ωϲπερ ϋπο κεραϲτου · αυτω ο ϊοϲ οι οφθαλμοι ϲου . οταν αλλοτριαν το ϲτομα ϲου · τοτε λαληϲει ϲκολια και κατακειϲη · ωϲπερ εν θαλαϲϲηϲ και ωϲπερ κυβερνητηϲ · εν κλυδωνι ερειϲ δε · τυπτουϲιν με · και ουκ επονεϲα και ενεπεξαν μοι · εγω δε ουκ ηδειν ποτε ορθοϲ εϲται · ϊνα ελθων · ζητηϲω μεθ ων ϲυνελευϲομαι ϋϊε · μη ζηλωϲηϲ κακουϲ ανδραϲ μηδε επιθυμηϲηϲ ειναι μετ αυτων ψευδη γαρ μελετα · η καρδια αυτων και πονουϲ · τα χιλη αυτων λαλει μετα ϲοφιαϲ · οικοδομειται οικοϲ και μετα ϲυνεϲεωϲ · ανορθουται μετα αιϲθηϲεωϲ · εμπιπλανται ταμια εκ παντοϲ πλουτου · τιμιου και καλου κριϲϲων ϲοφοϲ · ϊϲχυρου + και ανηρ φρονηϲιν εχων · μεγαλου μετα κυβερνηϲεωϲ · γεινεται πολεμοϲ βοηθει βοηθεια βοηθεια δε · μετα καρδιαϲ βουλευτικηϲ ϲοφεια και εννοια αγαθη · εν πυλαιϲ ϲοφων ϲοφοι · ουκ εκκλινουϲιν εκ ϲτοματοϲ κυ αλλα λογιζονται · εν ϲυνεδριοιϲ απαιδευτοιϲ · ϲυναντα θανατοϲ αποθνηϲκει δε αφρων . εν αμαρτιαιϲ ακαθαρϲια δε ανδρι λοιμω . εν ημερα κακη · και εν ημερα θλιψεωϲ . εωϲ αν εκλιπη ρυϲαι · αγομενουϲ ειϲ θανατον και εκπριου κτεινομενουϲ · μη φιϲη εαν δε ειπηϲ · ουκ οιδα τουτον γεινωϲκε · οτι κϲ καρδιαϲ γινωϲκι και ο πλαϲαϲ πνοην παϲιν · αυτοϲ οιδεν παντα οϲ αποδιδωϲιν εκαϲτω . κατα τα εργα αυτου φαγε μελι ϋϊε · αγαθον γαρ κηριον ϊνα γλυκανθη ϲου · ο φαρυγξ ουτωϲ αιϲθηϲη ϲοφιαν · τη ϲη ψυχη εαν γαρ ευρηϲ · εϲται καλη η τελτη ϲου ϲου τελευτη ϲου και ελπιϲ ϲε · ουκ εγκαταλιψει μη προϲαγαγηϲ αϲεβην · δικαιων μηδε απατηθηϲ · χορταϲια κοιλιαϲ + επτακι γαρ πεϲειται δικαιοϲ . και αναϲτηϲεται οι δε αϲεβειϲ · αϲθενηϲουϲιν εν κακοιϲ εαν πεϲη ο εχθροϲ ϲου · μη αυτω εν δε τω ϋποϲκελιϲματι αυτου · μη επαιρου οτι οψεται κϲ · και ουκ αρεϲει αυτω και αποϲτρεψει τον θυμον αυτου · απ αυτου μη χαιρε . επι κακοτητι κακοποιοιϲ μηδε ζηλου · αμαρτωλουϲ ου γαρ μη γενηται · εκγονα λαμπτηρ δε αϲεβων · ϲβεϲθηϲεται φοβου τον θν θν · και βαϲιλεα και μηθʼετερω αυτων · απιθηϲηϲ εξαιφνηϲ γαρ τιϲονται · τουϲ αϲεβειϲ ταϲ δε τιμωριαϲ αμφοτερων · τιϲ γνωϲεται λογον φυλαϲϲομενοϲ ϋϊοϲ · εκτοϲ εϲται δεχομενοϲ δε · εδεξατο αυτον μηδεν ψευδοϲ απο γλωϲϲηϲ . βαϲιλει λεγεϲθω και ουδεν ψευδοϲ απο γλωϲϲηϲ αυτου · ου μη εξελθη + μαχαιρα γλωϲϲα βαϲιλεωϲ · και ου ϲαρκινη οϲ δ αν παραδοθη . ϲυντριβηϲεται εαν γαρ οξυνθη ο θυμοϲ αυτου ϲυνευροιϲ ϲυν νευροιϲ ανθρωπουϲ · αναλιϲκει και οϲτα ανθρωπων · κατατρωγει και εκκαιει ε̣ι̣ εκκαιει εκκαιει · ωϲπερ φλοξ ωϲτα ωϲτε · αβρωτα ειναι · νεοϲϲοιϲ τουϲ εμουϲ λογουϲ ϋϊε . φοβηθητι και δεξαμενουϲ δεξαμενοϲ αυτουϲ · μετανοει τι δε ταδε λεγει ο ανηρ · τοιϲ πιϲτευουϲιν θω · και παυϲομαι παυομαι αφρονεϲτατοϲ γαρ ειμι · παντων ανθρωπων και φρονηϲιϲ ανθρωπων · ουκ εν εμοι ο θϲ εδιδαξεν με ϲοφιαν · και αγιων εγνωκα ˙ τιϲ ανεβη ειϲ τον ουρανον · και κατεβη τιϲ ϲυνηγαγεν ανεμουϲ · εν κολπω τιϲ ϲυνεϲτρεψεν · εν ιματιω τιϲ εκρατηϲεν · των ακρων τηϲ γηϲ τι ονομα αυτω . η τι ονομα τοιϲ αυτου παντεϲ γαρ λογοι θυ · πεπυρωμενοι ϋπεραϲπιζει δε αυτοϲ · των αυτον μη προϲθηϲ τοιϲ λογοιϲ αυτου · ϊνα μη εξελεγξη ϲε · και ψευδηϲ γενη δυο αιτουμαι παρα ϲου μη αφεληϲ μου χαριν · προ του αποθανειν με ματαιον λογον και ψευδη · μακραν μου ποιηϲον πλουτον δε και πενιαν · μη μοι δωϲ ϲυνταξον δε μοι τα δεοντα · και τα αυταρκη ϊνα μη πληϲθειϲ · ψευδηϲ · και ειπω τιϲ με ορα η πενηθειϲ κλεψω . και το ονομα του θυ μη παραδωϲ οικετην . ειϲ χιραϲ δεϲποτου μηποτε καταρηϲηται καταραϲηται καταραϲηται ϲε · και αφανιϲθηϲ εκγονον κακον · πατερα καταραται την δε μητερα · ουκ ευλογει εκγονον κακον · δικαιον εαυτον κρινι κρινει την δε εξοδον εαυτου . ουκ απενιψεν εκγονον κακον · ϋψηλουϲ εχει τοιϲ δε βλεφαροιϲ αυτου αυτοι . επαιρεται εκγονον κακον · μαχαιραϲ τουϲ οδονταϲ εχει · και ταϲ μυλαϲ ϲτομιδαϲ . ωϲτε αναλιϲκειν · και κατεϲθιειν τουϲ ταπινουϲ απο τηϲ γηϲ και τουϲ πενηταϲ αυτων . εξ ταυτα δε λεγω τοιϲ ϲοφοιϲ · επιγινωϲκιν ο ειπων τον αϲεβη · δικαιοϲ εϲτιν επικαταρατοϲ λαοιϲ εϲται · και μιϲητοϲ ειϲ εθνη · ︴ οι δε ελεγχοντεϲ · βελτιουϲ φανουνται επ αυτουϲ δε ηξει · ευλογια αγαθη χιλη δε φιληϲουϲιν ˙ λογουϲ αγαθουϲ ϲοφουϲ ετοιμαζε ειϲ την εξοδον · τα εργα ϲου και παραϲκευαζου · ειϲ τον αγρον ϲου και πορευου κατοπιϲθεν μου και ανοικοδομηϲειϲ τον οικον ϲου μη ϊϲθι ψευδηϲ μαρτυϲ · επι ϲον μηδε πλατυνου · ϲοιϲ χιλεϲιν μη ειπηϲ ον τροπον εχρηϲατο μοι · χρηϲομαι αυτω τειϲομαι δε αυτον · α με ηδικηϲεν ωϲπερ γεωργιον · ανηρ αφρων και ωϲπερ αμπελων · ανθρωποϲ ενδεηϲ φρενων εαν αφηϲ αυτον · χερϲωθηϲεται και χορτομανηϲει ολοϲ · και εκλελιμμενοϲ οι δε φραγμοι των λιθων αυτου · καταϲκαπτονται ϋϲτερον · εγω μετενοηϲα απεβλεψα επεβλεψα · του εκλεξαϲθαι παιδιαν ολιγον νυϲταζω ολιγον καθϋπνω ολιγον δε εναγκαλιζομαι · ϲτηθη εαν δε τουτο ποιηϲιϲ · ηξει η πενια ϲου και η ενδια ϲου · ωϲπερ αγαθοϲ δρομευϲ τη βδελλη · τρειϲ θυγατεραιϲ ηϲαν αγαπηϲει αγαπωμεναι και αι τρειϲ αυται · ουκ αυτην και η τεταρτη . ουκ ηρκεϲθη αδηϲ και ερωϲ γυναικοϲ και ταρταροϲ · και γη ουκ και και πυρ · ου μη αρκει οφθαλμον καταγελωντα πατροϲ · και ατιμαζοντα γηραϲ μητροϲ · εκκοψαιϲαν αυτον κορακεϲ εκ των φαραγγων και καταφαγοιϲαν αυτον · αετων τρια δε εϲτιν · αδυνατα μοι νοηϲαι · και το τεταρτον ουκ επιγινωϲκω ϊχνη αετου · πετομενου και οδουϲ οφεωϲ · επι πετραϲ και τριβουϲ νηοϲ νηωϲ · ποντοπορουϲηϲ και οδουϲ ανδροϲ · εν νεοτητι τοιαυτη οδοϲ · γυναικοϲ μοιχαλιδοϲ η οταν πραξη απονιψαμενη ουδεν φηϲιν πεπραχεναι ωᵨ δια τριων ϲιεται η γη το δε τεταρτον · ου δυναται φερειν εαν οικετηϲ βαϲιλευϲη · και πληϲθη ϲειτιων και οικετιϲ οικετηϲ · εαν εκβαλη την εαυτηϲ κυριαν και μιϲητη γυνη εαν τυχη ανδροϲ αγαθου τεϲϲαρα δε εϲτιν ελαχιϲτα · επι τηϲ γηϲ ταυτα δε εϲτιν · ϲοφωτερα των οι μυρμηκεϲ · οιϲ μη εϲτιν ϊϲχυϲ και ετοιμαζονται θερουϲ · την και οι χοιρογρυλλιοι χυρογρυλλιοι . εθνοϲ ουκ ϊϲχυρον οι εποιηϲαντο εν πετραιϲ · τουϲ εαυτων οικουϲ αβαϲιλευτον εϲτιν · η ακριϲ και εκϲτρατευει αφ ενοϲ ευτακτωϲ και καλαβωτηϲ χερϲιν · και ευαλωτοϲ ων κατοικει · εν οχυρωμαϲιν βαϲιλεωϲ τρια δε εϲτιν · α ευοδωϲ πορευεται και το τεταρτον · ο καλωϲ διαβαινει ϲκυμνοϲ λεοντοϲ κτηνων οϲʼ ουκ αποϲτρεφεται ουδε κτηνοϲ και αλεκτωρ . ενπεριπατων ευψυχοϲ θηλιαιϲ ευψυχοϲ και τραγοϲ · ηγουμενοϲ τραγοϲ · ηγουμενοϲ αιπολιου επολιου και βαϲιλευϲ · δημηγορων δημηγορων · εν εθνι εαν προη ϲεαυτον ειϲ ευφροϲυνην και εκτινηϲ την χειρα ϲου · μετα μαχηϲ ατιμαϲθηϲη αμελγε γαλα και εϲθε βουτυρον αμελγε γαλα και εϲτε βουτυρον αμελγε γαλα και εϲτε βουτυρον εαν δε εκπιεζηϲ μυκτηρα μυκτηρα εξελευϲεται αιμα εξελευϲεται αιμα εαν δε εξελκυϲηϲ λογουϲ εαν δε εξελκυϲηϲ λογουϲ · κριϲιϲ εξελευϲονται κριϲιϲ και μαχαι ωᵨ οι εμοι λογοι · ειρηνται ϋπο θυ οι εμοι λογοι · ειρηνται ϋπο θυ βαϲιλεωϲ χρηματιϲμοϲ βαϲιλεωϲ χρηματιϲμοϲ · ον η μητηρ αυτου τεκνον τηρηϲειϲ τι τεκνον · τι ρηϲειϲ θυ πρωτογενεϲ ϲοι λεγω ϋϊε τι τεκνον · εμηϲ κοιλιαϲ τι τεκνον . εμων ευχων μη δωϲ γυναιξιν . ϲον πλουτον και τον ϲον νουν και βιον . ειϲ μετα βουληϲ · παντα ποιει μετα βουληϲ · οινοποτει ωᵨ οι δυναϲται . θυμωδειϲ ειϲιν ϊνον οινον δε μη πινετωϲαν · ϊνα μη πιοντεϲ · επιλαθων επιλαθωνται τηϲ ϲοφιαϲ και ορθα κριναι · ου μη δυνωνται τουϲ αϲθενιϲ διδοτε μεθην · τοιϲ εν λυπαιϲ και οινον πινιν · τοιϲ εν οδυναιϲ ϊνα επιλαθωνται τηϲ πενιαϲ · και των ποδων πονων · μη ετι ανυγε ϲον ϲτομα · λογω θυ και κρινε πανταϲ ϋγιωϲ ανυγε ϲον ϲτομα · και διακρινε δικ(αι)ωϲ διακρινε πενητα · και αϲθενη αυται αι παιδειαι παροιμιαι αι αδιακριτοι · αϲ οι φιλοι του βαϲιλεωϲ τηϲ δοξα θυ · κρυπτι λογον δοξα δε βαϲιλεωϲ · τιμα πραγματα ουρανοϲ · γη δε βαθεια καρδια δε βαϲιλεωϲ · ανεξελεγκτοϲ τυπτε · αδοκιμον αργυριον και καθαριϲθηϲεται καθαρον απαν · κτινε αϲεβιϲ · εκ προϲωπου βαϲιλεωϲ και κατορεωϲει . εν δικαιοϲυνη · ο θρονοϲ αυτου μη αλαζονευου · ενωπιον βαϲιλεωϲ μηδε εν τοποιϲ δυνατων δυναϲτων ϋφιϲταϲο κριϲϲον γαρ ϲοι το ρηθηναι ϲοι · αναβαινε προϲ με · η ταπινωθηναι ϲε . εν δυναϲτου α ειδον οι οφθαλμοι ϲου · λεγε μη προϲπιπτε ειϲ μαχην μη προϲπιπτε ειϲ μαχην ταχεωϲ ϊνα μη μεταμεληθηϲ επ ϊνα μη μεταμεληθηϲ επ ηνικα αν ϲε ονιδειϲη . ο ϲοϲ φιλοϲ αναχωρι ειϲ τα οπιϲω · μη καταφρονι μη ϲε · ονιδιϲη μεν ο φιλοϲ η δε μαχη και η εχθρα ϲου · ουκ απεϲται αλλ εϲται ϲοι · ϊϲη θανατω χαριϲ και φιλια · ελευθεροι αϲ ἁϲ τηρηϲον ϲεαυτω · ϊνα μη γενη αλλα φυλαξον ταϲ οδουϲ ϲου · ευϲυναλλακτωϲ μηλον χρυϲουν · εν ορμιϲκω ϲαρδιου ουτωϲ ειπιν λογον . επι αρμοζουϲιν ειϲ ειϲ ενωτιον χρυϲουν · και πολυτελεϲ δεδεται λογοϲ ϲοφοϲ · ειϲ ευηκοον ουϲ ωϲπερ εξοδοϲ χιονοϲ εν · κατα καυμα ωφελι ουτωϲ αγγελοϲ πιϲτοϲ · τουϲ αυτον ψυχαϲ γαρ των αυτω ωφελει ωϲπερ ανεμοι και νεφη και · επιφανεϲτατα επιφανεϲτατοι ουτωϲ οι καυχωμενοι · επι δοϲει ψευδει εν μακροθυμια · ευοδια βαϲιλευϲιν γλωϲϲα δε μαλακη . ϲυντριβει οϲτα μελι ευρων · φαγε το μηποτε εμπληϲθειϲ · εξεμεϲηϲ ωᵨ + ϲπανιον ειϲαγαγε ϲον ποδα ειϲαγαγε ϲον ποδα · προϲ τον ϲεαυτου προϲ τον ϲεαυτου φιλον μηποτε πληϲθειϲ ϲου · μειϲηϲη ϲε μειϲηϲη ϲε ροπανον ροπαλον και μαχαιρα · και τοξευμα ακιδωτον ακηλιδωτον ουτωϲ και ανηρ . ο του φιλου αυτου μαρτυριαν ψευδη οδοϲ κακου και πουϲ · ολιται εν ημερα κακη κακη ωϲπερ οξοϲ · ελκει αϲυμφορον ουτωϲ προϲπεϲον παθοϲ εν ϲωματι καρδιαν λυπει αυπει ωϲπερ ϲηϲʼ ειματιω και ξυλω ουτωϲ λυπη ανδροϲ · βαπτει βλαπτει καρδιαν εαν πινα ο εχθροϲ ϲου τρεφε πινα ο εχθροϲ ϲου τρεφε ︴ εαν διψα ˙ ποτιζε αυτον τουτο γαρ ποιηϲαϲ ποιων ανθρακαϲ ϲωρευϲιϲ επι τηϲ την κεφαλην αυτου ο δε κϲ · ανταποδωϲει ϲοι αγαθα ανεμοϲ βορεαϲ · εξεγειρει νεφη προϲωπον δε αναιδεϲ · αιρεθιζει κριττον οικιν επι γωνιαϲ δωματοϲ η μετα γυναικοϲ λοιδορου · εν κοινη ωϲπερ ϋδωρ ψυχρον · ψυχη + ζωϲη διψωϲη προϲηνεϲ ουτωϲ αγγελια αγαθη · εκ γηϲ ωϲπερ ει τιϲ πηγην φραϲϲοι · και ϋδατοϲ εξοδον λυμαινοιτο · ουτωϲ ακοϲμον δικαιον · ενωπιον αϲεβουϲ εϲθιειν μελι πολυ · ου καλον τιμαν δε χρη · λογουϲ ενδοξουϲ ωϲπερ πολι πολιϲ τα τειχη · και ατειχιϲτοϲ ουτωϲ ανηρ · οϲʼ ου μετα βουληϲ τι πραϲϲει ωϲπερ δροϲοϲ εν αμητω · και ωϲπερ εν θερει · ουτωϲ ουκ εϲτιν · αφρονι τιμη ωϲπερ ορνεα πεταται · και ϲτρουθοι ουτωϲ αρα αρᾶ ματαια ˙ ουκ ουδενι ωϲπερ μαϲτιξ . και κεντρον ονω ουτωϲ ραβδοϲ · εθνει παρανομω + μη αποκρινου αφρονι · προϲ την εκεινου αφροϲυνην ϊνα μη ομοιοϲ γενη αυτω · αλλα αποκρινου αφρονι · κατα την αφροϲυνην αυτου ϊνα μη φαινηται · ϲοφοϲ παρ εαυτω εκ των αυτου οδων · ονιδοϲ ποιειται ο αποϲτιλαϲ δι αγγελου αφρονοϲ αφελου πορνιαν ποριαν ϲκελων και παρανομιαν . εκ ϲτοματοϲ αφρονων οϲ αποδεϲμευει λιθον . εν ϲφενδονη ομοιοϲ εϲτιν τω διδουντι αφρονι δοξαν ακανθαι φυονται . εν χειρι του μεθυϲου δουλια δε εν χειρι των αφρονων πολλα χιμαζεται · παϲα ϲαρξ ϲυντριβεται γαρ · η εκϲταϲιϲ αυτων ωϲπερ κυων · οταν επελθη επι τον εαυτου εμετον · και μιϲητοϲ γενηται ουτωϲ αφρων τη εαυτου αναϲτρεψαϲ κακια · επι την εαυτου εϲτιν αιϲχυνη · επαγουϲα και εϲτιν αιϲχυνη · δοξα και χαριϲ ειδον ανδρα · δοξαντα παρ ϲοφον ειναι ελπιδα μεντοι εϲχε εϲχεν μαλλον · αφρων αυτου λεγει οκνηροϲ · ειϲ οδον λεων εν ταιϲ οδοιϲ · εν δε ταιϲ πλαταιϲ · φονευται + ωϲπερ θυρα ϲτρεφεται επι του ϲτροφιγγοϲ ουτωϲ οκνηροϲ · επι τηϲ κλινηϲ αυτου κρυψαϲ οκνηροϲ · την χειρα εν τω κολπω αυτου ου δυναται . επενεγκειν επι το ϲτομα ϲοφωτεροϲ εαυτω . φαινεται του εν πληϲμονη · αποκομιζοντοϲ αγγελιαν ωϲπερ ο κρατων κερκου κυνοϲ · + ουτωϲ ο προεϲτωϲ · αλλοτριαϲ κριϲεωϲ ωϲπερ οι ϊωμενοι πιρωμενοι προβαλλουϲι λογουϲ ειϲ ανθρωπουϲ + ο δε απαντηϲαϲ τω λογω πρωτοϲ · ουτω παντεϲ οι ενεδρευοντεϲ . τουϲ εαυτων φιλουϲ οταν δε οραθωϲιν φοραθωϲιν λεγουϲιν · παιζων επραξα εν πολλοιϲ ξυλοιϲ · θαλλι πυρ οπου δε ουκ εϲτιν διθυμοϲ οξυθυμοϲ . ηϲυχαζει μαχη εϲχαρα ανθραξι · και ξυλα πυρι · ανηρ δε λοιδοροϲ · ειϲ ταραχην μαχηϲ λογοι κερκωπων · μαλακοι ουτοι δε τυπτουϲιν . ειϲ ταμια κοιλιαϲ + αργυριον διδομενον μετα · ωϲπερ οϲτρακον ηγητεον χειλη δολια · καρδιαν καλυπτι χειλεϲιν παντα επινευει · εχθρουϲ εν δε καρδια · τεκταινεται δολουϲ εαν ϲου δεηται ο εχθροϲ · τη φωνη μη πιϲθηϲ επτα γαρ ειϲιν πονηριαι · εν τη ψυχη αυτου ο κρυπτων εχθραν · ϲυνϊϲτηϲιν ϲυνκαλυπτει εκκαλυπτει δε ταϲ εαυτου · ευγνωϲτοϲ εν ϲυνεδριοιϲ ϲυνεδριω + ο ορυϲϲον ορυϲϲων ορυϲϲων βοθυνον βοθρον τω πληϲιον · εμπεϲειτε ειϲ αυτον ο δε κυλιων λιθον · εφ εαυτον κυλιει γλωϲϲα ψευδηϲ · μιϲει αληθιαν ϲτομα δε αϲτεγον · ποιει ακαταϲταϲιαϲ + μη καυχω · τα ειϲ αυριον ου γαρ γινωϲκειϲ · τι τεξεται η επιουϲα εγκωμιαζετω ϲε ο πελαϲ · και μη το ϲον ϲτομα αλλοτριοϲ · και μη τα ϲα χιλη βαρυ λιθοϲ και δυϲβαϲτακτον αμμοϲ οργη δε αφρονοϲ · βαρυτερα ανελεημων θυμοϲ · και οξεια οργη αλλ ουδενα ϋφιϲταται ζηλοϲ κριϲϲουϲ · ελεγχοι · κρυπτομενηϲ φιλιαϲ αξιοπιϲτοτερα εϲτιν · τραυματα φιλου η εκουϲια φιληματα εχθρου ψυχη εν πληϲμονη ουϲα ˙ κηριοιϲ εμπαιζει ψυχη δε εν ενδεει · και τα πικρα γλυκια φερει φενεται ωϲπερ οταν ορνεον καταπεταϲθη · εκ τηϲ ϊδιαϲ νοϲϲιαϲ ουτωϲ ανθρωποϲ δουλουται · αποξενωθη εκ των ϊδιων τοπων μυροιϲ και οινοιϲ και θυμιαϲιν · τερπεται καρδια καταρηγνυται δε . ϋπο ψυχη φιλον ϲον · η φιλον πατρωον · μη εγκαταλιπηϲ ειϲ δε τον οικον του αδελφου ϲου · μη ειϲελθηϲ ατυχων + κριϲϲον φιλοϲ εγγυϲ · η αδελφοϲ μακραν οικων ϲοφοϲ γεινου ϋϊε · ϊνα ευφραινητε ϲου η καρδια και αποϲτρεψον απο ϲου . λογουϲ πανουργοϲ · κακων επερχομενων απεκρυβη αφρονεϲ δε επελθοντεϲ · τειϲουϲιν αφελου το ϊματιον αυτου · παρηλθεν γαρ · οϲτιϲ τα αλλοτρια λοιμαινεται οϲʼ αν ευλογη φιλον το πρωϊ . μεγαλη τη φωνη καταρωμενου · ουδεν δοξει ϲταγονεϲ · εκβαλλουϲιν · εν ημερα χιμερινη εκ του οικου ωϲαυτωϲ · και γυνη · απο του ϊδιου οικου βορεαϲ · ϲκληροϲ ανεμοϲ ονοματι δε · επιδεξιοϲ καλειται ϲιδηροϲ ϲιδηρον · οξυνει ανηρ δε παροξυνον παροξυνι · προϲωπον εταιρου οϲ φυτευει ϲυκην · φαγεται τουϲ καρπουϲ αυτηϲ οϲ δε φυλαϲϲει τον εαυτου κν · ωϲπερ . ουχ ομοια προϲωπα προϲωποιϲ ουτωϲ · ουδε αι διανοιαι καρδιαι των ανθρωπων + αδηϲ και απωλια · ουκ εμπιμπλανται ωϲαυτωϲ · και οι οφθαλμοι των ανθρωπων απληϲτοι βδελυγμα κω κω . ϲτηριζων οφθαλμον και οι απαιδευτοι · ακρατιϲ ακρατειϲ γλωϲϲη δοκιμιον αργυρω και χρυϲω · πυρωϲιϲ ανηρ δε δοκιμαζεται · δια εγκωμιαζοντων αυτον καρδια ανομου . εκζητι κακα καρδια δε ευθηϲ · εκζητι γνωϲιν εαν μαϲτιγοιϲ τον αφρονα · εν μεϲω ϲυνεδριου ατιμαζων · ου μη περιεληϲ · την αυτου γνωϲτωϲ επιγνωϲη · ψυχαϲ ποιμνιου ϲου ˙ και επιϲτηϲειϲ καρδιαν ϲου . ϲαιϲ αγελαιϲ οτι ου τον αιωνα · ανδρι κρατοϲ και ϊϲχυϲ ουδε παραδιδωϲιν . εκ γενεαϲ ειϲ επιμελου των εν τω πεδιω · και κερειϲ ποαν και ϲυναγε χορτον ορινον · ϊνα εχηϲ προβατα ειϲ ϊματιϲμον τιμα παιδιον · ϊνα ωϲιν ϲοι αρνεϲ ϋϊε · παρ εμου εχειϲ ρηϲειϲ · ειϲ την ζωην ϲου και ειϲ την ζωην των ϲων φευγει αϲεβηϲ · μηδενοϲ διωκοντοϲ δικαιοϲ δε · ωϲπερ λεων πεποιθεν δι αμαρτιαϲ αϲεβων · κριϲιϲ κριϲειϲ εγειρονται ανηρ δε πανουργοϲ · καταϲβεϲει αυταϲ ανδρι·οϲ εν αϲεβειαιϲ πτωχουϲ ωϲπερ ϋετοϲ λαβροϲ και ανωφεληϲ ουτωϲ οι εγκαταλιποντεϲ τον · και εγκωμιαζουϲιν αϲεβειαν οι δε αγαπωντεϲ τον νομον · περιβαλλουϲιν εαυτοιϲ τιχοϲ ανδρεϲ κακοι . ου νοηϲουϲιν κριμα οι δε ζητουντεϲ τον κν . εν παντι κριϲϲων πτωχοϲ πορευομενοϲ εν αληθια · πλουϲιουϲ πλουϲιου ψευδουϲ φυλαϲϲει νομουϲ νομον · ϋϊοϲ ϲυνετοϲ οϲ δε ποιμαινει αϲωτιαν · πατερα αυτου ο πληθυνων τον πλουτον αυτου · μετα τοκων και με τω ελεουντι πτωχουϲ · ϲυναγει αυτον ο εκκλινων το ουϲ αυτου · μη νομου και αυτοϲ την προϲευχην αυτου εβδελυκται οϲ πλανα ευθειϲ · εν οδω κακη ειϲ διαφθοραν · αυτοϲ εμπεϲειται οι δε ανομοι · διελευϲονται ειϲ αγαθα και ουκ ειϲελευϲονται ειϲ αυτα ϲοφοϲ παρ εαυτω ˙ ανηρ πλουϲιοϲ πενηϲ δε νοημων · αυτου ωᵨ δια βοηθιαν δικαιων · πολλη γεινεται δοξα εν δε τοποιϲ αϲεβων · ανθρωποι ο επικαλυπτων αϲεβειαν αυτου · ουκ ευοδωθηϲεται ο δε εξηγουμενοϲ ελεγχουϲ · μακαριοϲ ανηρ · οϲʼ καταπτηϲϲει παντα δι ευλαβειαν ο δε ϲκληροϲ την καρδιαν κακοιϲ λεων πινων · και λυκοϲ διψων · οϲ οϲʼ τυραννει πτωχοϲ ων · εθνουϲ πενιχρου + βαϲιλευϲ ενδεηϲ προϲοδων χρηματων · μεγαϲ ϲυκοφαντηϲ ο δε μειϲων αδικιαν · μακρον χρονον ζηϲεται ανδρα τον εν αιτια φονου ο · φυγαϲ εϲται · και εν αϲφαλια παιδευε υϊον · και αγαπηϲει ϲε και δωϲει κοϲμον · τη ϲη ψυχη ου μη ϋπακουϲειϲ ϋπακουϲει · εθνι παρανομω ο πορευομενοϲ δικαιοϲ δικαιωϲ · βεβοηθηται ο δε ϲκολιαιϲ οδοιϲ · εμπλακηϲεται ο εργαζομενοϲ την εαυτου γην . πληϲθηϲεται αρτων ο δε διωκων ϲχολην · πενιαϲ ανηρ αξιοπιϲτοϲ · πολλα ευλογηθηϲεται ο δε κακοϲ · ουκ ατιμωρητοϲ εϲται + οϲʼ ουκ αιϲχυνεται προϲωπα δικαιων · ουκ αγαθοϲ ο τοιουτοϲ · ψωμου αρτου ανδρα ϲπευδι πλουτιν · ανηρ βαϲκανοϲ και ουκ οιδεν . οτι ελεημων κρατηϲει αυτου ο ελεγχων οδουϲ χαριταϲ εξει μαλλον · του οϲʼ αποβαλλεται πατερα η μητερα · και δοκει μη αμαρτανιν ουτοϲ κοινωνοϲ εϲτιν . ανδροϲ αϲεβουϲ απιϲτοϲ ανηρ . κρινι εικη ο οϲ δε πεποιθεν επι κν · εν εϲται οϲʼ πεποιθεν θραϲεια καρδια · ο τοιουτοϲ αφρων οϲʼ δε πορευεται ϲοφια · ϲωθηϲεται οϲʼ διδωϲιν πτωχοιϲ πτωχθιϲ · ουκ οϲʼ δε αποϲτρεφει τον οφθαλμον αυτου · εν πολλη απορεια εϲται εν τοποιϲ αϲεβων . ϲτενουϲιν δικαιοι εν δε τη εκεινων απωλια · δικαιοι κριϲϲων ανηρ ελεγχων · ανδροϲ ϲκληροτραχηλου εξαπινηϲ γαρ φλεγομενου αυτου · ουκ εϲται ϊαϲιϲ εγκωμιαζομενων δικαιων · ευφρανθηϲονται λαοι αρχοντων δʼ αϲεβουων αϲεβων αϲεβων . ανδρεϲ ανδροϲ φιλουντοϲ ϲοφιαν · ευφραινεται ο πατηρ αυτου οϲʼ δε ποιμαινει πορναϲ · απολει πλουτον βαϲιλευϲ δικαιοϲ · ανϊϲτηϲιν χωραν ανηρ δε παρανομοϲ · καταϲκαπτει οϲ παραϲκευεται παραϲκευαζεται επι προϲωπον του εαυτου φιλου δικτυον περιβαλλει αυτο τοιϲ εαυτου ποϲιν αμαρτανοντι ανδρι · μεγαλη παγιϲ δικαιοϲ δε εν χαρα και εν εϲται επιϲταται δικαιοϲ · κρινιν πενιχροιϲ ο δε αϲεβηϲ · ου νοει ϲυνηϲει γνωϲιν και πτωχω . ουκ υπαρχει γνουϲ νουϲ επιγνωμων ανδρεϲ ανομοι · εξεκαυϲαν πολιν ϲοφοι δε απεκρυψαν οργην ανηρ ϲοφοϲ · κρινει εθνη ανηρ δε φαυλοϲ οργιζομενοϲ · καταγελαται · και ου καταπτηϲϲει ανδρεϲ αιματων μετοχοι · μειϲηϲουϲιν οϲιον οι δε ευθειϲ · εκζητηϲουϲιν ψυχην αυτου ολον τον θυμον αυτου . αφρω αφρων ϲοφοϲ δε ταμιευεται κατα μεροϲ βαϲιλεωϲ επακουοντοϲ υπακουοντοϲ αδικον παντεϲ οι ϋπ αυτον παρανομοι δανιϲτου και χρεοφειλετου · αλληλοιϲ ϲυνελθοντων επιϲκοπην ποιειται αμφοτερων ο κϲ βαϲιλεωϲ εν αληθια πτωχουϲ ο θρονοϲ αυτου ειϲ μαρτυριον καταϲταθηϲεται πληγαι και ελεγχοι · διδοαϲιν ϲοφιαν παιϲ δε πλανωμενοϲ · γονειϲ αυτου πολλων οντων αϲεβων · πολλαι γεινονται αμαρτιαι οι δε δικαιοι εκεινων πιπτοντων · καταφοβοι γεινονται παιδευε υϊον ϲου · και αναπαυϲει ϲε και δωϲει κοϲμον · τη ψυχη ϲου ου μη εξηγητηϲ · παρανομω ο δε φυλαϲϲων τον νομον . μακαριϲτοϲ λογοιϲ ου παιδευθηϲεται · οικετηϲ ϲκληροτραχηλοϲ ϲκληροϲ εαν γαρ και νοηϲη · αλλ υπακουϲεται εαν ϊδηϲ ανδρα ταχυν εν λογοιϲ γεινωϲκε · οτι ελπιδα εχει μαλλον ο αφρων αυτου οϲ καταϲπαταλα εκ παιδοϲ · οικετηϲ εϲται εϲχατον δε . οδυνηθηϲεται εφ εαυτω ανηρ θυμωδηϲ · ορυϲϲει νικοϲ ανηρ δε οργιλοϲ · εξωρυξεν αμαρτιαϲ ϋβρειϲ · ανδρα ταπινοι τουϲ δε ταπινοφροναϲ · ερειδει εγιρι δοξη κϲ οϲ εριζεται ϲυνμεριζεται κλεπτη · μειϲει την εαυτου ψυχην εαν δε ορκου προτεθεντοϲ · μη αναγγειλωϲι φοβηθεντεϲ και αιϲχυνθεντεϲ ανθρωπουϲ · ο δε πεποιθωϲ επι κω . ευφρανθηϲεται αϲεβεια ανδρι · διδωϲιν ϲφαλμα οϲ δε πεποιθεν επι τω · ϲωθηϲεται πολλοι θεραπευουϲιν · ηγουμενων παρα δε κυ · γεινεται το δικαιον ανδρι βδελυγμα δικαιοϲ ανηρ · ανδρι αδικω βδελυγμα δε ανομω . οδοϲ γυναικα ανδριαν · τιϲ ευρηϲει τιμιωτερα δε εϲτιν · λιθων θαρρει επ αυτην · η καρδια του αυτηϲ η τοιαυτη · καλων ϲκυλων απορηϲει ενεργει γαρ τω ανδρι αγαθα · τον βιον μηρυομενη ερια και λινον . ευχρηϲτον ταιϲ αυτηϲ εγενετο ωϲ η ωϲει ναυϲ · μακροθεν μακραθεν μακροθεν ϲυναγει δε εαυτη τον βιον εαυτηϲ τον πλουτον · και ανιϲταται εν εκ νυκτων και εδωκεν βρωματα τω οικω · και εργα ταιϲ θεραπαιναιϲ θεωρηϲαϲα γεωργιον · επριατο απο δε καρπων χειρων αυτηϲ · κατεφυτευϲεν κτημα αναζωϲαμενη · ϊϲχυρωϲ την αυτηϲ ηριϲεν · τουϲ βραχειοναϲ αυτηϲ ειϲ εργον και εγευϲατο . οτι καλον εϲτιν το εργαζεϲθαι και ουκ αποϲβεννυται ολην την νυκταν · ο λυχνοϲ αυτηϲ τουϲ πηχειϲ ταϲ χειραϲ τουϲ πηχειϲ αυτηϲ · εκτενειϲ εκτεινει επι τα ϲυμφεροντα ταϲ δε χειραϲ αυτηϲ · εριζει ειϲ αδρακτον χειραϲ δε αυτηϲ · διηνυξεν πενητι καρπον δε . εξετινεν πτωχω ου φροντιζει των εν οικω ο αυτηϲ . οταν που χρονιζη παντεϲ γαρ οι παρ αυτηϲ · ενδιδυϲκονται διϲϲαϲ χλαιναϲ εποιηϲεν · τω ανδρι αυτηϲ εκ βυϲϲου και πορφυραϲ · εαυτη ενδυματα περιβλεπτοϲ δε γεινεται εν · ο ανηρ αυτηϲ ηνικα αν καθιϲη εν ϲυνεδριω · μετα των γεροντων πρεϲβυτερων τηϲ γηϲ ϲινδοναϲ εποιηϲεν · και απεδετο απεδοτο τοιϲ φοινιξιν περιζωματα δε · τοιϲ χαναναιοιϲ ϲτοματα αυτηϲ διηνοιξεν · προϲεχοντωϲ και εννομωϲ και ταξιν εϲτιλατο · τη γλωϲϲη αυτηϲ ϊϲχυν και ευπρεπιαν . ενεδυϲατο και ευφρανθη · εν ημεραιϲ εϲχαταιϲ ϲτεγναι διατριβαι · οικων αυτηϲ ϲειτα δε οκνηρα · ουκ εφαγεν ϲτομα δε ανοιγει · ϲοφοιϲ ϲοφωϲ κ(αι) νομοθεϲμωϲ η δε ελαιημοϲυνη αυτηϲ · τα τεκνα αυτηϲ · και και ο ανηρ αυτηϲ · ηνεϲεν αυτην πολλαι θυγατερεϲ · εκτηϲαντο πολλαι · εποιηϲαν δυνατα δυναμιν ϲυ δε ϋπερκιϲαι · και ϋπερηρεϲ παϲαϲ ψευδειϲ αρεϲκιαι και ματαιον · καλλοϲ γυναικοϲ γυνη γαρ ϲυνετη . ευλογιται φοβον δε κυ · αυτη αινιτω δοτε αυτη · απο καρπων αυτηϲ και αινειϲθω εν πυλαιϲ · ο αυτηϲ ⌇﹏