παϲα ϲοφια ˙ παρα κυ · και μετ εϲτιν ειϲ τον αιωνα αμμον θαλαϲϲων · και ϲταγοναϲ ϋετου · και ημεραν ημεραϲ αιωνοϲ · τιϲ εξαριθμηϲει ϋψοϲ υρανου ουρανου ουρανου . και πλατοϲ γηϲ · και αβυϲϲον και ϲοφιαν · τιϲ εξϊχνιαϲει προτερα παντων · εκτιϲται ϲοφια · και ϲυνεϲιϲ φρονηϲεωϲ εξ αιωνοϲ · ριζα ϲοφιαϲ · τινι απεκαλυφθη · και τα πανουργηματα αυτηϲ · τιϲ εγνω ειϲ εϲτιν . ϲοφοϲ φοβεροϲ ϲφοδρα · καθημενοϲ · επι του θρονου αυτου · κυριοϲ · αυτοϲ εκτιϲεν αυτην · και ειδεν · και εξηριθμηϲεν αυτην · και εξεχεεν αυτην · επι παντα τα εργα αυτου μετα παϲηϲ ϲαρκοϲ · κατα την αυτου και εχορηγηϲεν αυτην · τοιϲ αυτον φοβοϲ κυ · δοξα και καυχημα · και ευφροϲυνη και ϲτεφανοϲ . αγαλλιαματοϲ φοβοϲ κυ · τερψει καρδιαν · και δωϲει ευφροϲυνην και χαραν · και μακροημερευϲιν · τω φοβουμενω τον κν κν · ευ επ εϲχατω εϲχατων · και εν ημερα τελευτηϲ αυτου · ευλογηθηϲεται αρχη ϲοφιαϲ · φοβειϲθαι τον κν και μετα πιϲτων · εν μητρα ϲυνεκτιϲθη αυτοιϲ μετα ανθρωπων · θεμελιον αιωνοϲ ενοϲϲευϲεν και μετα του ϲπερματοϲ αυτων · εμπιϲτευει εμπιϲτευθηϲεται πληϲμονη ϲοφιαϲ · φοβειϲθαι τον κν και μεθυϲκει αυτην αυτουϲ · απο των καρπων αυτηϲ παντα τον οικον αυτηϲ · επιθυμηματων και τα αποδοχεια · απο των αυτηϲ ϲτεφανοϲ ϲοφιαϲ · φοβοϲ κυ · αναθαλλων ϊρηνην ειρηνην και ϋγιαν · ϊαϲεωϲ εωϲ αιωνοϲ και ειδεν · και εξηριθμηϲεν αυτην επιϲτημην · και γνωϲιν · εξωμβρηϲεν και δοξαν κρατουντων αυτην · ανϋψωϲεν ριζα ϲοφιαϲ · φοβειϲθαι τον κν κν και οι κλαδοι αυτηϲ · μακροημερευϲιϲ μακροημερευϲιϲ ου δυνηϲεται θυμοϲ αδικοϲ · δικαιωθηναι η γαρ οργη του θυμου ροπη του θυμου αυτου . πτωϲιϲ αυτω εωϲ καιρου ανθεξεται · μακροθυμοϲ και ϋϲτερον αυτω αναδωϲει̣ αναδιδωϲιν · ευφροϲυνην ευφροϲυνη ευφροϲυνη εωϲ καιρου · καρυψει κρυψει κρυψει τουϲ λογουϲ αυτου · και χιλη πολλων · ϲυνεϲιν αυτου · εν θηϲαυροιϲ ϲοφιαϲ · παραβολαι επιϲτημηϲ βδελυγμα δε αμαρτωλω · θεοϲεβεια · επιθυμηϲαϲ ϲοφιαν · + εντολαϲ και ο κϲ · χορηγηϲει ϲοι αυτην · ϲοφια γαρ και παιδια ˙ φοβοϲ κυ ˙ και η ευδοξια ευδοκια αυτου · πιϲτιϲ και πραϋτηϲ μη απιϲτηϲηϲ · φοβω κυ · και μη προϲελθηϲ αυτω . εν καρδια διϲϲη μη ϋποκριθηϲ · εν ϲτοματι · και εν τοιϲ χιλεϲιν ϲου · προϲεχε · μη εξϋψου ϲεαυτον · ϊνα μη πεϲηϲ και επαγαγηϲ τη ψυχη ϲου ατιμιαν · και αποκαλυψει κϲ · τα κρυπτα ϲου · και εν μεϲω ϲυναγωγηϲ · καταβαλει ϲε · οτι ου προϲηλθεϲ · φοβω κυ · και η καρδια ϲου · πληρηϲ δολου · τεκνον · ει προϲερχη δουλευειν κω . ετοιμαϲον την ψυχην ϲου · ειϲ · ευθυνον την καρδιαν ϲου · και καρτερηϲον και μη ϲπευϲηϲ · εν καιρω επαγωγηϲ · κολληθητι αυτω · και μη αποϲτηϲ · και αυξηθηϲε·ται ϊνα αυξηθηϲ επ εϲχατων ϲου . + παν · ο εαν επαχθη ϲοι · δεξαι και εν αλλαγμαϲιν · ταπινωϲεωϲ ϲου . μακροθυμηϲον · τι οτι εν πυρι · δοκιμαζεται χρυϲοϲ · και ανθρωποι δεκτοι · εν ταπινωϲεωϲ εν νοϲοιϲ και πενια · επ αυτω πεποιθωϲ γεινου · + πιϲτευϲον αυτω · και αντιλημψεται ϲου · και ευθυνον ταϲ οδουϲ ϲου · και ελπιϲον επ αυτον οι φοβουμενοι τον κν κν · αναμινατε το ελεοϲ αυτου · και μη εκκλινητε · ϊνα μη πεϲητε ˙ οι φοβουμενοι τον κν κν · πιϲτευϲατε αυτω · και ου μη πτεϲη · ο μιϲθοϲ οι φοβουμενοι τον κν · ελπιϲατε ειϲ αγαθα και ειϲ ευφροϲυνην αιωνοϲ και ελεουϲ · οτι δοϲιϲ αιωνια μετα χαραϲ το ανταποδομα αυτου εμβλεψατε ειϲ αρχαιαϲ γενεαϲ . και · τιϲ ενεπιϲτευϲεν τω κω επιϲτευϲεν κω · και κατηϲχυνθη · η τιϲ ενεμινεν τω φοβω αυτου · και ενκατελιφθη η τιϲ επεκαλεϲατι επεκαλεϲατο επεκαλεϲατο αυτον · και ϋπερειδεν αυτον διοτι οικτιρμων και ελεημων ο κϲ · μακροθυμοϲ κ(αι) πολυελεοϲ · και αφιηϲιν αμαρτιαϲ · και εν καιρω θλιψεωϲ + ουαι καρδιαιϲ δειλαιϲ · και χερϲιν παρειμεναιϲ και αμαρτωλω . επιβενοντι επι δυο τριβουϲ · ουαι καρδια παρϊμενη παρϊμενη · οτι ουκ ωᵨ · δια τουτο . ου ϲκεπαϲθηϲεται · ουαι ϋμιν · τοιϲ απολωλεκοϲι · την ϋπομονην και τι ποιηϲεται · οταν ο κϲ · + οι φοβουμενοι κν τον κν · ουκ των ρηματων αυτου και οι αγαπωντεϲ αυτον · ταϲ οδουϲ εντολαϲ αυτου οι φοβουμενοι κν τον κν · ευδοκιαν αυτου και οι αγαπωντεϲ αυτον · νομου οι φοβουμενοι κν τον κν · ετοιμαϲουϲιν καρδιαϲ αυτων και ενωπιον αυτου · ταπινωϲουϲιν ταϲ ψυχαϲ αυτων + εμπεϲουμεθα ειϲ χειραϲ κυ · και ουκ ειϲ χιραϲ ανθρωπων ωϲ γαρ η μεγαλωϲυνη αυτου . ουτωϲ και πολυ το ελεοϲ αυτου εμου του πατροϲ · ακουϲατε τεκνα ˙ και ουτωϲ ποιηϲατε · ϊνα ϲωθητε · ο γαρ κϲ · εδοξαϲεν επι τεκνοιϲ · και κριϲιν μρϲ εϲτερεωϲεν εφ ϋϊοιϲ ο τιμων πατερα · εξειλαϲεται εξειλαϲκεται αμαρτιαϲ · και ωϲ ο αποθηϲαυριζων · ο αυτου + ο τιμων πρα · ευφρανθηϲεται ϋπο · και εν ημερα προϲευχηϲ αυτου · ειϲακουϲθηϲεται ο δοξαζων πρα · μακροημερευϲει · και ο ειϲακουων κυ · αναπαυϲει αυτου και ωϲ δεϲποταιϲ · δουλευϲει εν τοιϲ γεννηϲαϲιν αυτον εν εργω και λογω · τειμα τον ϲου · ϊνα επελθη ϲοι · ευλογια παρ αυτου ευλογια γαρ πατροϲ · ϲτηριζει τεκνων · + καταρα δε μρϲ · εκριζοι θεμελια ˙ μη δοξαζου · εν ατιμια πατροϲ ϲου ˙ ου γαρ εϲτιν ϲοι δοξα · προϲ ατιμειαν · η γαρ δοξα · εκ τιμηϲ πρϲ αυτου + και ονειδοϲ τεκνοιϲ · μητηρ εν αδοξια ˙ τεκνον · αντιλαβου εν γηρα πατροϲ ϲου · και μη λυπηϲηϲ αυτον · εν παϲη ϲου τη ζωη αυτου · και εαν απολιπη ϲυνεϲιν · εχε · και μη ατιμαϲηϲ αυτον · εν παϲη ϊϲχυι ϊϲχυϊ ϲου ελεημοϲυνη γαρ πρϲ · ϲου ουκ · και αντι αμαρτιων · ϲοι εν ημερα θλιψεωϲ ϲου · αναμνηϲθηϲεται ϲου · ωϲ ευδια εν επι παγετω παγετω . ουτωϲ αναλυθηϲονται ϲου · αι αμαρτιαι · ωϲ βλαϲφημοϲ · ο ενκαταλιπων πρα πρα · και κατηραμενοϲ ϋπο κυ ο μρα αυτου · τεκνον · εν πραϋτητι τα εργα ϲου διεξαγαγε διεξαγε · και δεκτου · αγαπηθηϲη · ωᵨ οϲω μεγαϲ ει · τοϲουτω ταπινου . · και εναντι κυ · ευρηϲειϲ χαριν πολλοι ειϲιν υψηλοι και επιδοξοι · αλλα πραεϲιν αποκαλυπτι τα μυϲτηρια αυτου . + πολλοι ειϲιν ϋψηλοι και επιδοξοι · αλλα πραεϲιν αποκαλυπτει τα μυϲτηρια αυτου . οτι μεγαλη η δυναϲτια κυ και των ταπινων · δοξαζεται · χαλεπωτερα βαθυτερα ϲου · μη ζητει · + και ϊϲχυροτερα ϲου · μη εξεταζε · α προϲεταγη ϲοι · ταυτα διανοου ˙ ου γαρ εϲτιν ϲοι χρεια · των κρυπτων · + εν τοιϲ περιϲϲοιϲ των εργων ϲου · μη περιεργαζου πλειονα γαρ ϲυνεϲεωϲ · ϲοι · πολλουϲ γαρ επλανηϲεν · η αυτων · κ(αι) ϋπονοια πονηρα ˙ ωλιϲθηϲεν αυτων και ο αγαπων κινδυνον · εαυτω απολειται καρδια ϲκληρα ˙ κακωθηϲεται επ και ο αγαπων κινδυνον · εν αυτω απολειται καρδια ϲκληρα ˙ κακωθηϲεται επ καρδια ϲκληρα ˙ βαρυνθηϲεται επ και ο αγαπων κινδυνον · εν αυτω απολειται καρδια ϲκληρα · βαρυνθηϲεται πονοιϲ · και ο αμαρτωλοϲ · προϲθηϲει εφ αμαρτιαϲ αμαρτιαιϲ + επαγωγη ϋπερηφανου · ουκ εϲτιν ϊαϲιϲ · φυτον γαρ πονηριαϲ · ερριζωκεν εν αυτω καρδια ϲυνετου · διανοηθηϲετε εν παραβολη παραβολην · και ουϲ ακροατου · επιθυμια ϲοφου · πυρ φλογιζομενον · αποϲβεϲει · + και ελεημοϲυνη · εξιλαϲεται εξϊλαϲεται αμαρτιαϲ · ο ανταποδιδουϲ χαριταϲ · ειϲ τα μετα ταυτα · και εν καιρω πτωϲεωϲ αυτου . ϲτηριγμα τεκνον την ζωην του πτωχου . μη αποϲτερηϲηϲ και μη παρελκυϲηϲ οφθαλμουϲ . επιδεειϲ ψυχην πινωϲαν · μη λυπηϲηϲ · + και μη παροργιϲηϲ ανδρα · εν αυτου . καρδιαν παρωργιϲμενην · μη προϲταραξηϲ + και μη παρελκυϲηϲ δοϲιν · · ϊκετην θλιβομενον · μη απαναινου και μη αποϲτρεψηϲ το ϲου · απο πτωχου · απο προϲδεομενου δεομενου · μη οφθαλμον · και μη δωϲ τοπον . καταραϲαϲθε ϲε · καταρωμενου γαρ ϲε · εν πικρια ψυχηϲ αυτου · τηϲ δεηϲεωϲ αυτου ειϲακουϲεται · ο ποιηϲαϲ αυτον · προϲφιλη ϲυναγωγη . ϲεαυτον ποιει · και μεγιϲτανει πρεϲβυτερω · ταπινου την ϲου κλινον πτωχω · το ουϲ ϲου ˙ + και αποκριθητι αυτω ειρηνικα · εν πραϋτητι εξελου αδικουμενον · εκ χιροϲ χειροϲ ˙ και μη ολιγοψυχηϲηϲ · εν τω ϲε γεινου ορφανοιϲ · ωϲ ˙ + και αντι ανδροϲ · τη αυτων · και εϲη · ωϲ ϋϊοϲ ϋψιϲτου ˙ και αγαπηϲει ϲε μαλλον · η ϲου · η ϲοφια · ϋϊουϲ αυτηϲ ανυψωϲεν · και επιλαμβανεται · των αυτην · + ο αγαπων αυτην · αγαπα ζωην · και οι ορθριζοντεϲ προϲ αυτην . ευφροϲυνηϲ · ο κρατων αυτηϲ · κληρονομηϲει δοξαν · + και οῦ ειϲπορευεται · ευλογει κϲ · οι λατρευοντεϲ αυτη · λειτουργηϲουϲιν αγιω · και τουϲ αγαπωνταϲ αυτην · αγαπα κϲ · ο ειϲακουων αυτηϲ · κρινει εθνη · και ο προϲεχων αυτη · πεποιθωϲ ˙ εαν εμπιϲτευϲη · αυτην και εν καταϲχεϲει · εϲονται αι αυτηϲ αυτου οτι διεϲτραμμενωϲ · πορευεται πορευϲεται μετ εν πρωτοιϲ · φοβον και διλιαν · επαξει επ αυτον και βαϲανιζει βαϲανιϲει αυτον · εν παιδια αυτηϲ εωϲ ου εμπιϲτευϲη · τη ψυχη αυτου · και πιραϲειϲ πιραϲει αυτον . εν τοιϲ αυτηϲ · και παλιν επανηξει · κατ ευθιαν προϲ αυτον · και ευφρανει αυτον ˙ και αποκαλυψει αυτω · τα κρυπτα αυτηϲ · εαν αποπλανηθη . ενκαταλιψει αυτον ˙ και παραδωϲει αυτον · ειϲ χιραϲ χειραϲ πτωϲεωϲ αυτου · ϲυντηρηϲον καιρον · και φυλαξαι απο πονηρου · + και περι τηϲ ψυχηϲ ϲου · μη αιϲχυνθηϲ ˙ εϲτιν γαρ αιϲχυνη · επαγουϲα αμαρτιαν ˙ και εϲτιν αιϲχυνη · δοξα και χαριϲ ˙ μη λαβηϲ προϲωπον · κατα τηϲ ψυχηϲ ϲου ˙ + και μη εντραπηϲ · ειϲ πτωϲιν ϲου ˙ κ(αι) μη κωλυϲηϲ λογον . εν καιρω ϲωτηριαϲ ˙ εν γαρ λογω · γνωϲθηϲεται ϲοφια ˙ και παιδια · εν ρηματι γλωϲϲωδουϲ γλωϲϲηϲ · μη αντιλεγε τη αληθια · κατα μηδεν · και περι τηϲ παιδευϲιαϲ απαιδευϲιαϲ ϲου . εντραπηθι ˙ μη αιϲχυνθηϲ · ομολογηϲαι · εφ αμαρτιαιϲ ϲου ˙ και μη βιαζου · ρουν ποταμου ˙ + και μη ϋποϲτρωϲηϲ · ϲεαυτον · και μη λαβηϲ · προϲωπον δυναϲτου ˙ + εωϲ θανατου · αγωνιϲαι περι τηϲ · και κϲ ο θϲ · πολεμηϲει ϋπερ ϲου ˙ μη γεινου ταχυϲ εν ακροαϲει ϲου θραϲυϲ εν τοιϲ λογοιϲ ϲου . · και νωθροϲ και παρειμενοϲ · εν τοιϲ εργοιϲ ϲου ˙ μη ϊϲθι ωϲ λεων · εν τη οικια ϲου ˙ και φανταϲιοκοπων . εν τοιϲ οικεταιϲ ϲου ˙ + και φ μη εϲτω η χειρ ϲου · ειϲ το λαβειν ˙ και εν τω αποδιδοναι · ϲυνεϲταλμενη · μη επεχε · επι τοιϲ χρημαϲιν ϲου ˙ και μη ειπηϲ · αυταρκη μοι εϲτιν μη εξακολουθει · τη ψυχη ϲου τη ϊϲχυϊ ϲου . πορευεϲθαι εν επιθυμια καρδια ϲου μη επηϲ . τιϲ με ˙ ο γαρ κϲ · εκδικων εκδικηϲει μη ειπηϲ ημαρτον · και τι μοι εγενετο · ο γαρ κϲ εϲτιν · μακροθυμοϲ · περι εξειλαϲμου · μη αφοβοϲ γεινου · προϲθειναι αμαρτιαν · εφ ˙ και μη ειπηϲ · ο οικτιρμοϲ αυτου πολυϲ ˙ το πληθοϲ των αμαρτιων μου · εξειλαϲεται ˙ + ελεοϲ γαρ και οργη · παρ αυτω ˙ και επι αμαρτωλουϲ · καταπαυϲεται καταπαυϲει ο θυμοϲ αυτου · μη αναμαινε · επιϲτρεψαι επι κν ˙ και μη ϋπερβαλλου · ημεραν εξ ημεραϲ · + εξαπινα γαρ εξελευϲεται η οργη αυτου κυ . κ(αι) ωϲ μελιϲϲαι εκτριβηϲη και εν τω καιρω εκδικηϲεωϲ · εξολη μη επεχε . επι χρημαϲιν αδικοιϲ · ουδεν γαρ ωφεληϲει ϲε · εν επαγωγηϲ · + μη λικμα ˙ εν παντι ανεμω ˙ και μη πορευου . εν παϲη ατραπω · ουτωϲ ο αμαρτωλοϲ · ο διγλωϲϲοϲ · ϊϲθι εϲτηριγμενοϲ · εν ϲυνεϲι ϲου · και ειϲθι ειϲ · εϲτω ϲου ο λογοϲ · γεινου ταχυϲ · εν · ακροαϲει ϲου · και εν μακροθυμια . φθεγγου αποκριϲιν ει εϲτιν ϲοι ϲυνεϲιϲ · τω πληϲιον · + ει δε μη · η χιρ χειρ ϲου · εϲτω επι τω ϲτοματι ϲου · + δοξα και ατιμια · εν λαλλα λαλια λαλια · και γλωϲϲα · πτωϲιϲ αυτου · μη κληθηϲ · ψιθυροϲ ˙ και τη γλωϲϲη ϲου . μη ενεδρευε · επι γαρ τω κλεπτη εϲτιν · αιϲχυνη · και καταγνωϲιϲ ονηρα πονηρα · επι διγλωϲϲου · εν μεγαλω και εν μικρω · μη αγνοει ˙ και αντι φιλου · μη γεινου εχθροϲ ονομα γαρ πονηρον · + και ονιδοϲ κληρονομηϲει · ουτωϲ ο αμαρτωλοϲ · ο διγλωϲϲοϲ · μη επαρηϲ ϲεαυτον · εν βουλη ψυχηϲ ϲου · ϊνα μη αρπαγη ωϲ ταυροϲ · η ψυχη ϲου · τα φυλλα ϲου καταφαγεϲαι · και τουϲ καρπουϲ ϲου απολεϲειϲ · και αφηϲειϲ · αυτον ωϲ ϲεαυτον ωϲ εωϲ ξυλον ξηρον ϲεαυτον ψυχη πονηρα · απολει τον αυτην · και επιχαρμα εχθροιϲ · ποιηϲει αυτον · λαρυγξ γλυκυϲ · πληθυνει φιλουϲ αυτου · + και γλωϲϲα ευλαλοϲ · πληθυνει ευπροϲηγορα + οι ϊρηνευοντεϲ ϊρηνευοντεϲ εϊρηνευοντεϲ ϲοι · εϲτωϲαν ϲοι πολλοι οι δε ϲυμβουλοι ϲου · ειϲ απο χιλιων ει κταϲαι φιλον · εν πιραϲμω αυτον και μη ταχυ · ενπιϲτευϲηϲ αυτω · εϲτιν γαρ φιλοϲ · εν καιρω αυτου · και ου μη παραμινη παραμεινη · εν ημερα θλιψεωϲ ϲου και εϲτιν φιλοϲ μετατιθεμενοϲ ειϲ εχθραν · και μαχην ονιδιϲμου ϲου αποκαλυψει · και εϲτιν φιλοϲ κοινωνοϲ τραπεζων · και ου μη παραμινη εν ημερα θλιψεωϲ ϲου · και εν τοιϲ αγαθοιϲ ϲου · εϲται ωϲ ϲυ · και επι τουϲ οικεταιϲ οικεταϲ ϲου · εαν ταπινωθηϲ · εϲται κατα ϲου · και απο του προϲωπου ϲου · κρυβηϲεται ˙ απο των εχθρων ϲου · διαχωριϲθητι ˙ και απο των φιλων ϲου · προϲεχε · φιλοϲ πιϲτοϲ · ϲκεπη κραταια ˙ ο δε ευρων αυτον · ευρεν θηϲαυρον · φιλου πιϲτου · ουκ εϲτιν ανταλλαγμα · και ουκ εϲτιν ϲταθμοϲ · τηϲ καλλονηϲ αυτου φιλοϲ πιϲτοϲ · φαρμακον ζωηϲ · και οι φοβουμενοι τον κν . αυτον ο φοβουμενοϲ κν . ευθυνει αυτου · οτι κατ αυτον . ουτωϲ και οι ο πληϲιον αυτου τεκνον . εκ νεοτητοϲ επιλεξαι · + και εωϲ πολιων . ευρηϲειϲ χαριν · ωϲ αροτριων και ο ϲπειρων · προϲελθε αυτη · και αναμενε · τουϲ αγαθουϲ καρπουϲ αυτηϲ εν γαρ τη εργαϲια αυτηϲ · ολιγον κοπιαϲιϲ · + και ταχυ φαγεϲαι · των αυτηϲ · ωϲ τραχεια εϲτιν ϲφοδρα · τοιϲ · και ουκ εμμενει εν αυτη · ακαρδιοϲ · ωϲ λιθοϲ δοκιμαϲιαϲ ϊϲχυϲ ϊϲχυοϲ · εϲτιν επ αυτω · και ου χρονιει · απορρειψαι αυτην · ϲοφια γαρ · κατα το ονομα αυτηϲ εϲτιν · και ου πολλοιϲ εϲτιν · φανερα · ακουϲον τεκνον · και εκδεξαι την γνωμην μου · και μη απαναινου . την μου · ειϲενεγκον τουϲ ποδαϲ ϲου . ειϲ ταϲ πεδαϲ αυτηϲ · και ειϲ τον κλοιον αυτηϲ · τον τραχηλον ϲου · ϋποθεϲ τον ωμον ϲου · και αυτην ˙ και μη προϲοχθιϲηϲ · εν τοιϲ αυτηϲ · εν παϲη ψυχη ϲου · προϲελθε αυτη και εν ολη δυναμι ϲου · ταϲ οδουϲ αυτηϲ ˙ εξϊχνευϲον · και ζητηϲον αυτην . και γνωϲθηϲεται ϲοι και εγκρατηϲ γενομενοϲ · μη αφηϲ αυτην επ εϲχατων γαρ . ευρηϲειϲ την αυτηϲ · και ϲτραφηϲεται ϲοι · ειϲ ευφροϲυνην ˙ και εϲονται ϲοι ε αι πεδαι · ειϲ ϊϲχυοϲ και οι κλαδοι αυτηϲ · ειϲ ϲτολην δοξηϲ · κοϲμοϲ γαρ χρυϲεοϲ εϲτιν επ αυτηϲ · και οι δεϲμοι αυτηϲ · κλωϲμα ϋακινθινον ˙ ϲτολην δοξηϲ · ενδυϲειϲ ενδυϲει αυτην ˙ και ϲτεφανον αγαλλιαματοϲ · ϲεαυτω εαν γαρ θεληϲ τεκνον · παιδευθηϲη · και εαν επιδωϲ την ψυχην ϲου · πανουργοϲ εϲη εαν αγαπηϲηϲ ακουειν · εκδεξη ˙ και εαν εκκλινηϲ το ουϲ ϲου · ϲοφοϲ εϲη · εν πληθει πρεϲβυτερων . ϲτηθι ˙ και τιϲ ϲοφοϲ · αυτων αυτω προϲκολληθητι ˙ + παϲαν διηγηϲιν θειαν . θελε ακροαϲθαι και παροιμιαι ϲυνεϲεωϲ · μη ϲε · + εαν ϊδηϲ ϲυνετον . ορθριζε προϲ · και βαθμουϲ θυρων αυτου εαυτου αυτου · εκτριβετω ο πουϲ ϲου διανοου · εν τοιϲ προϲταγμαϲιν · κυ · και εν ταιϲ εντολαιϲ αυτου . δια παντοϲ αυτοϲ · ϲτηριει την καρδιαν ϲου · και η επιθυμια τηϲ ϲοφιαϲ · δοθηϲεται ϲοι ˙ κα μη ποιει κακα · και ου μη καταλαβη · αποϲτηθι απο αδικου · και απο ϲου · ϋϊε · μη ϲπειρε επ αυλακαϲ αδικιαϲ ˙ και ου μη θεριϲηϲ αυτα · επταπλαϲιωϲ · + μη ζητει · ηγεμονιαν παρα κυ · μηδε παρα βαϲιλεωϲ · καθεδραν δοξηϲ · μη δικαιου δικαιο`υ · εναντι κυ · και παρα βαϲιλει · μη ϲοφιζου · μη ζητι · γενεϲθαι κριτηϲ · μη ουκ ϊϲχυϲειϲ · εξαραι αδικιαϲ ˙ μηποτε . ευλαβηθηϲ απο δυναϲτου · και θηϲειϲ ϲκανδαλον · εν ϲου ˙ μη αμαρτανε · ειϲ πληθοϲ πολεωϲ · και μη καταβαληϲ ϲεαυτον . εν οχλω ˙ μη καταδεϲμευϲηϲ · διϲ αμαρτιαν · εν γαρ μια · ουκ αθωοϲ εϲη · μη ειπηϲ τω πληθει των δωρων μου . εποψεται ˙ και εν τω προϲενεγκαι με ϋψιϲτω · προϲδεξεται · + μη ολιγοψυχηϲηϲ · εν τη προϲευχη ϲου · και ελαιημοϲυνην · μη παρϊδηϲ · μη καταγελα . εν ψυχηϲ αυτου εϲτιν γαρ ο ταπινων · και ανυψων ο ανυψων ο ανϋψων ˙ μη αροτρια ψευδοϲ · επ αδελφω ϲου . μηδε επι φιλω . το ομοιον ποιει μη θελε ψευδεϲθε . παν ψευδοϲ · ο γαρ ενδελεχιϲμοϲ αυτου · ουκ ειϲ αγαθον μη αδολεϲχι · εν πληθι · + και μη δευτερωϲηϲ · λογον εν προϲευχη ϲου μη μιϲηϲηϲ · επιπονον εργαϲιαν · και γεωργιαν · ϋπο ϋψιϲτου εκτιϲμενην μη προϲλογιζου ϲεαυτον · εν πληθει αμαρτωλων μνηϲθητι · οτι οργη ου χρονιει ˙ ταπινωϲον ϲφοδρα · την ψυχην ϲου · οτι εκδικηϲειϲ αϲεβουϲ · πυρ και ϲκωληξ μη αλλαξηϲ φιλον · αδιαφορου ˙ μηδε αδελφον γνηϲιον · εν χρυϲιω ϲουφειρ μη αϲτοχει γυναικοϲ ϲοφηϲ και αγαθηϲ · η χ γαρ χαριϲ αυτηϲ · ϋπερ το χρυϲιον + μη κακωϲηϲ οικετην · εν αληθεια · μηδε μιϲθιον · διδοντα την ψυχην αυτου + οικετην ϲυνετον · αγαπατω ϲου η ψυχη · μη ϲτερηϲηϲ αυτον . ελευθεριαϲ ˙ κτηνη ϲοι εϲτιν · επιϲκεπτου αυτα ˙ και ει εϲτιν ϲοι χρηϲιμα · εμμενετω ϲοι ˙ τεκνα ϲοι εϲτιν . παιδευϲον αυτα ˙ και καμψον εκ νεοτητοϲ . τον ︴ αυτων ˙ θυγατερεϲ ϲοι ειϲιν · προϲεχε τω ϲωματι αυτων ˙ και μη ϊλαρυνηϲ α προϲ αυταϲ · το προϲωπον ϲου ˙ εκδου θυγατερα · και εϲη εργον μεγα ˙ και ανδρι ϲυνετω · δωρηϲαι αυτην · + και μιϲουμενω · μη ϲεαυτον ˙ γυνη ϲοι εϲτιν κατα την ψυχην · μη εκβαληϲ αυτην γυνη ϲοι εϲτιν κατα την ψυχην · μη εκβαληϲ αυτην και μιϲουϲη ϲε · μη ϲεαυτον ˙ εν ολη καρδια ϲου · δοξαϲον ον τον ϲου · και μητροϲ ωδειναϲ · μη επιλαθη · μνηϲθητι · οτι δι αυτων εγεννηθηϲ · και τι ανταποδωϲειϲ αυτοιϲ · καθωϲ αυτοι ϲοι εν ολη ψυχη ϲου · ευλαβου ευλαβο`υ τον κν κν · + και τουϲ ϊερειϲ αυτου · θαυμαζε · εν ολη δυναμει ϲου · αγαπηϲον τον ποιηϲαντα ϲε ˙ και τουϲ λιτουργουνταϲ αυτω λιτουργουϲ αυτου λειτουργουϲ αυτου · μη ενκαταλιπηϲ φοβου τον κν κν · και δοξαϲον ϊερεα και δοϲ την μεριδα αυτω . καθωϲ εντεταλται ϲοι · απαρχην · και περι πλημμελιαϲ και δοϲιν βραχιονοϲ βραχιονων · και θυϲιαν αγιαϲμου · και αγιων · και πτωχω . εκτινον την χειρα ϲου · + ϊνα τελειωθη · η ευλογια ϲου · χαριϲμα δοματοϲ · εναντι παντοϲ ζωντοϲ · και επι νεκρω . μη αποκωλυϲηϲ μη ϋϲτερι · απο κλαιοντων · και μετα πενθουντων · · + μη οκνι επιϲκεπτεϲθαι · ανθρωπον · εκ γαρ των τοιουτων · αγαπηθηϲη + εν παϲι τοιϲ λογοιϲ ϲου · μιμνηϲκου τα εϲχατα ϲου και ειϲ τον αιωνα · ουκ αμαρτηϲειϲ + μη διαμαχου . μετα δυναϲτου · μηποτε εμπεϲηϲ · ειϲ ταϲ χιραϲ αυτου · μη εριζε · μετα πλουϲιου · μηποτε . αντιϲτηϲη την ολκην ϲου ϲου την ολκην πολλουϲ γαρ απωλεϲεν · το χρυϲιον · + και καρδιαϲ βαϲιλεων · εξεκλινεν · μη διαμαχου · μετα γλωϲϲωδουϲ · και μη επιϲτοιβαϲηϲ επι το πυρ αυτου · ξυλα · μη προϲπαιζε · απεδευτω ˙ + ϊνα μη ατιμαζωνται · οι προγονοι ϲου · μη ονειδιζε · απο αμαρτιαϲ · μνηϲθητι · οτι παντεϲ εϲμεν · εν επιτιμοιϲ επιτιμιοιϲ μη ατιμαϲηϲ · εν γηρα αυτου · και γαρ εξ ημων · γηραϲκουϲιν · μη επιχαιρε . επι νεκρω · μνηϲθητι · οτι παντεϲ τελευτωμεν · + μη παριδηϲ · διηγημα ϲοφων · και εν ταιϲ παροιμιαιϲ αυτων . αναϲτρεφου ˙ οτι παρ αυτων · μαθηϲη ϲοφιαν · + και λιτουργηϲαι μεγιϲταϲιν · μη αϲτοχει · διηγηματοϲ γεροντων · και γαρ αυτοι . εμαθον παρα των πατερων αυτων οτι παρ αυτων μαθηϲη · ϲυνεϲιν ˙ και εν καιρω χριαϲ · δουναι αποκριϲιν ˙ μη εκκαιε · ανθρακα ανθρακαϲ · αμαρτωλου · μη ενπυριϲθηϲ · εν πυρι φλογοϲ αυτου · μη εξαναϲτηϲ · απο προϲωπου ϋβριϲτου · ϊνα μη ενκαθιϲη ωϲ ενεδρον · τω ϲτοματι ϲου μη δανιϲηϲ · ϊϲχυροτερω ϲου ˙ + και εαν δανιϲηϲ · ωϲ γινου ˙ μη εγγυηϲη · ϋπερ δυναμιν ϲου · + και εαν εγγυηϲη . ωϲ αποτιϲων φροντιζε · μη δικαζου · μετα κριτου ˙ + κατα γαρ την δοξαν αυτου · αυτω · μετα τολμηρου · μη πορευου εν οδω ˙ ϊνα μη βαρυνητα βαρυνηται κατα ϲου αυτοϲ γαρ κατα το θελημα αυτου ποιηϲι · και τη φροϲυνη αφροϲυνη αφροϲυνη αυτου . ϲυναπολη ˙ μετα θυμωδουϲ · μη ποιηϲηϲ + και μη διαπορευου μετ αυτου · την ερημον · οτι ωϲ ουδεν · εν οφθαλμοιϲ αυτου αιμα και οπου ουκ εϲτιν βοηθεια ˙ ϲε ˙ μετα μωρου · μη ϲυνβουλευου ˙ ου γαρ δυνηϲεται · λογον ϲτεξαι + ενωπιον αλλοτριου · μη ποιηϲηϲ κρυπτον · ου γαρ γινωϲκειϲ · τι τεξεται + παντι ανω . μη εκφαινε καρδιαν ϲου ˙ και μη αναφερετω ϲοι χαριν · μη ζηλου γυναικα · του κολπου ϲου · μηδε διδαξηϲ επι ϲεαυτον . επιδιαν πονηραν ˙ μη δωϲ γυναικι την ψυχην ϲου · επιβηναι αυτην επι την ϊϲχυν ϲου · μη ϋπαντα · γυναικι ετεριζομενη · μηποτε εμπεϲηϲ · ειϲ ταϲ αυτηϲ μετα ψαλλουϲηϲ · μη ενδελεχιζε ˙ μηποτε αλωϲ · εν τοιϲ αυτηϲ + παρθενον · μη καταμανθανε ˙ μηποτε εκανδαλιϲη ϲε ϲκανδαλιϲη ϲε · εν τοιϲ αυτηϲ μη δωϲ πορναιϲ την ψυχην ϲου . ϊνα μη απολεϲηϲ κληρονομιαν ϲου ˙ ϊνα μη ατιμαζωνται οι προγονοι ϲου μη περιβλεπου · εν ρυμαιϲ πολεωϲ · και εν ταιϲ ρυμαιϲ ερημοιϲ αυτηϲ · μη πλανω ˙ + αποϲτρεψον οφθαλμον ϲου · απο γυναικοϲ ευμορφου και μη καταμανθανε · καλλοϲ εν καλλει γυναικοϲ · πολλοι · και εκ τουτου φιλια ˙ ωϲ πυρ ανακαιεται · μετα ϋπανδρου γυναικοϲ μη καθου το ϲυνολον και μη ϲυνβολοκοπηϲηϲ μετ εν οινω εν οινω μετ αυτηϲ μηποτε εκκλινη η ψυχη ϲου επ αυτην · και τω ϲου · ολιϲθηϲ ειϲ απωλιαν μη ενκαταλιπηϲ · φιλονʼ̣ αρχαιον · ο γαρ προϲφατοϲ · ουκ εϲτιν εφϊϲοϲ αυτω · οινοϲ νεοϲ · φιλοϲ νεοϲ · εαν παλαιωθη · ετ μετ ευφροϲυνηϲ πιεϲαι αυτον · + μη ζηλωϲηϲ · δοξαν αμαρτωλου · ου γαρ οιδαϲ · τιϲ τι εϲται η αυτου μη ευδοκηϲηϲ · ευδοκιαιϲ αϲεβων ˙ μνηϲθη·τι οτι εωϲ αδου . ου μη δικαιωθωϲιν μακραν απεχε απο ανθρωπου . οϲ εξουϲιαϲ εξουϲιαν του φονευειν και ου μη · φοβω φοβον θανατου · και μην καν καν προϲελθηϲ · μη πλημμεληϲηϲ · ϊνα μη αφεληται · την ζωην ϲου · επιγνωθι . οτι εν μεϲω παγιδων διαβαινειϲ και επι επαλξεων πολεωϲ πολεων περιπατειϲ κατα την ϊϲχυν ϲου · ϲτοχαϲαι τουϲ πληϲιον · και μετα ϲοφων · βουλευου + μετα ϲυνετων · εϲτω ο ϲου · και παϲα η διηγηϲιϲ ϲου . εν ˙ ανδρεϲ δικαιοι · εϲτωϲαν ϲου και εν φοβω κυριου . εϲτω το καυχημα ϲου εν χιρι χειρι τεχνειτων · εργον και ο ηγουμενοϲ λαου · ϲοφοϲ εν λογοιϲ λογω αυτου φοβεροϲ εν πολει αυτου · ανηρ + γλωϲϲωδηϲ · και ο προπετηϲ · εν λογω αυτου μειϲηθηϲεται κριτηϲ ϲοφοϲ · παιδευϲει τον λαον αυτου · και ηγεμονια ϲυνετου · εϲται ˙ κατα τον κριτην του λαου · αυτου ουτωϲ κ(αι) οι λιτουργοι αυτου · + και κατα τον ηγουμενον τηϲ · παντεϲ οι κατοικουντεϲ · + βαϲιλευϲ απαιδευτοϲ · απολει τον λαον αυτου · και πολιϲ οικιϲθηϲεται . εν δυναϲτων · εν χειρι κυ · η εξουϲια τηϲ γηϲ ˙ + και τον χρηϲιμον . εγερει ειϲ καιρον επ αυτηϲ εν χειρι κυ . ευοδια ανδροϲ και προϲωπω γραμματεωϲ δοξηϲ γραμματεωϲ . επιθηϲει δοξαν αυτου επι παντι αδικηματι · μη τω πληϲιον ˙ και μη πραϲϲε μηδεν . εν εργοιϲ ϋβρεωϲ · ︴ ωᵨ μειϲητη εναντι κυ κυ και . ἡ ἡ ϋπερηφανια · και εξ αμφοτερων · η αδικια πλημμελια αδικιαϲ βαϲιλεια · απο εθνουϲ ειϲ εθνοϲ μεταγεται · δια αδικιαϲ και · και χρηματα · τι ϋπερηφανευεται · γη και ϲποδοϲ · οτι εν ζωη · ερριψα κ(αι) εν γη αυτου εκριψι τα εντοϲθια αυτου μακρον αρρωϲτημα ˙ + ϊατροϲ ϊατρον και βαϲιλευϲ βαϲιλευϲ οϲ ϲημερον · και αυτοϲ αυριον δε τελευτηϲει · εν γαρ τω αποθνειν αποθανειν · ερπετα και θηρια κ(αι) ϲκωληκεϲ αρχη ϋπερηφανιαϲ · απο κυ · και απο του ποιηϲαντοϲ αυτον · η καρδια αυτου · οτι αρχη ϋπερηφανιαϲ · αμαρτια ˙ και ο κρατων αυτηϲ · εξομβρηϲει βδελυγμα · δια τουτο παρεδοξαϲεν κϲ · ταϲ επαγωγαϲ · και κατεϲτρεψεν ειϲ τελοϲ αυτουϲ αυταϲ αυτουϲ · θρονουϲ αρχοντων · καθειλεν ο κϲ · και εκαθιϲεν πραειϲ · αντ αυτων ριζαϲ εθνων . εξειλεν εξετιλεν εξετιλεν κϲ κϲ · και εφυτευϲεν ταπινουϲ · αντ χωραϲ εθνων · κατεϲτρεψεν ο κϲ κϲ · και απωλεϲεν αυταϲ · εωϲ εκ θεμελιων γηϲ γηϲ · εξηρεν εξ αυτων αυτουϲ · και απωλεϲεν αυτουϲ . και κατεπαυϲεν εκ γηϲ . το αυτων · ουκ εκτιϲται · ϋπερηφανια · ουδε οργη θυμου γεννημαϲιν εν γεννημαϲιν εν γεννημαϲιν · εν γεννημαϲιν ϲπερμα εντιμον ποιον · ϲπερμα ανθρωπου · ϲπερμα εντιμον ποιον · οι τον κν κν · ϲπερμα ατιμον ποιον · ϲπερμα ανου ανου · ϲπερμα ατιμον · ποιον οι εντολαϲ ˙ εν μεϲω αδελφων · ο ηγουμενοϲ αυτων εντειμοϲ · και οι φοβουμενοι κν . εν αυτου ˙ πλουϲιοϲ και ενδοξοϲ και πτωχοϲ · το καυχημα αυτων . φοβοϲ κυ κυ · + ου δικαιον ατιμαϲαι · πτωχον ϲυνετον · και ου καθηκει δοξαϲαι · ανδρα αμαρτωλον · μεγιϲταν και κριτηϲ και δυναϲτηϲ · δοξαϲθηϲεται και ουκ εϲτιν τιϲ αυτων μειζων . του φοβουμενου τον κν + οικετη ϲυνετω οικετη ϲοφω . ελευθεροι λιτουργηϲουϲιν λειτουργηϲουϲιν · και ανηρ επιϲτημων · ου γογγυϲει ˙ μη ϲοφιζου · ποιηϲαι το εργον ϲου · και μη δοξα ϲου · εν καιρω ϲου ˙ κρειϲϲων εργαζομενοϲ η και εν παϲιν εν παϲιν και περιϲϲευων · + η δοξαζομενοϲ · και απορων αρτων τεκνον . εν πραϋτητι · δοξαϲον την ψυχην ϲου · και δοϲ αυτη τιμη τιμην · κατα την αξιαν αυτηϲ τον αμαρτανοντα ειϲ την αυτου · τιϲ δικαιωϲει · και τιϲ δοξαζει · τον ατιμαζοντα την ζωην αυτου · πτωχοϲ δοξαζεται · δι επιϲτημην επιϲτημηϲ αυτου και πλουϲιοϲ δοξαζεται · δια τον πλουτον αυτου ο δοξαζομενοϲ · εν πλουτω και εν πτωχια ποϲαπλωϲ · και ο αδοξοϲ · εν πτωχια κ(αι) εν ποϲαχωϲ ποϲαπλωϲ ϲοφια ταπινου · ανϋψωϲει + αυτου και εν μεϲω μεγιϲτανων · αυτον · μη αινεϲηϲ ανδρα · εν καλλει αυτου · και μη βδελυξη ανδρα · εν καλλ αυτου · μικρα εν πετινοιϲ · η μελιϲϲα · + και αρχη γλυκαϲματων . ο καρποϲ αυτηϲ αυτηϲ αυτηϲ . εν περιβολη ϊματιων . μη καυχηϲη · και εν ημερα δοξηϲ · μη επαιρου · οτι θαυμαϲτα τα εργα κυ · και κρυπτα τα εργα αυτου · ˙ πολλοι τυραννοι · εκαθιϲαν επι εδαφουϲ ˙ ο δε ανϋπονοητοϲ · εφορεϲεν διαδημα ˙ πολλοι δυναϲτοι δυναϲται · ητιμαϲθηϲαν ϲφοδρα ˙ και ενδοξοι · παρεδοθηϲαν ειϲ χιραϲ εταιρων · + πριν η εξεταϲηϲ · μη μεμψη ˙ νοηϲον πρωτον · και τοτε επιτιμα · + πριν ακουϲαι · μη αποκρινου και εν μεϲω λογων · μη παρεμβαλλου · περι πραγματοϲ · ὁυ ουκ εϲτιν ϲοι · μη εριζε · και εν κριϲει αμαρτωλων · μη ϲυνεδρευε τεκνον · μη περι πολλα εϲτωϲαν αι πραξειϲ ϲου · εαν γαρ πληθυνηϲ · ουκ αθωοϲ εϲη αθωοθηϲη ˙ και εαν διωκηϲ · ου μη καταλαβηϲ · και ου μη εκφυγηϲ · διαδραϲ · εϲτιν κοπιων και πονων πονῶν και ϲπευδων · και τοϲουτω τοϲω μαλλον · · εϲτιν νωθροϲ · κ(αι) προϲδεομενοϲ αντιλημψεωϲ ϋϲτερων εν εν ϊϲχυϊ · και πτωχεια περιϲϲευων και ο οφθαλμοϲ οι οφθαλμοι κυ κυ · επεβλεψεν επεβλεψαν αυτω ειϲ αγαθα · και ανωρθωϲεν αυτον · εκ αυτου · και ανϋψωϲεν κεφαλην αυτου ˙ και απεθαυμαϲαν επ αυτω · πολλοι ˙ αγαθα και κακα · ζωη και θανατοϲ · πτωχεια και πλουτοϲ · παρα κυ εϲτιν · δοϲιϲ κυ κυ · παραμενει ευϲεβεϲιν ευλαβεϲιν · και η ευδοκια αυτου · ειϲ τον ευδοθηϲεται · εϲτιν πλουτων · απο προϲοχηϲ και ϲφιγγιαϲ αυτου ˙ και αυτη η μεριϲ · απο του μιϲθου αυτου ˙ εν τω ειπιν αυτον · ευρον αναπαυϲιν · και νυν φαγομαι · εκ των αγαθων μου · και ουκ οιδεν · τιϲ καιροϲ παρελευϲεται · και καταλιψει αυτα ετεροιϲ · και αποθανειται · ϲτηθι εν διαθηκη ϲου · και ομιλι εν αυτη · και εν τω εργω ϲου · παλαιωθητι ˙ μη θαυμαζε · εν εργοιϲ αμαρτωλου ˙ πιϲτευε δε κω κω · και εμμενε τω πονω ϲου ˙ + οτι κουφον εν οφθαλμοιϲ κυ κυ · δια ταχουϲ ˙ εξαπινα πλουτιϲαι πενητα ˙ ευλογια κυ κυ · εν μιϲθω ευϲεβουϲ · και εν ωρα ταχινη · αναθαλλι αναθαλλει ευλογιαν αυτου ˙ μη ειπηϲ · τιϲ εϲτιν μου χρια και τινα απο του νυν · εϲται μοι μου τα αγαθα ˙ μη ειπηϲ · αυταρκη μοι εϲτιν · και τι απο του νυν · κακωθηϲομαι ˙ εν ημερα αγαθων . αμνηϲια κακων ˙ και εν ημερα κακων · ου αγαθων · οτι κουφον εναντι κυ κυ . εν τελευτηϲ αποδουναι · κατα ταϲ οδουϲ αυτου · + κακωϲιϲ ωραϲ · επιληϲμονην · ποιει τρυφηϲ ˙ και εν ϲυντελεια · εργων αυτου · + προ τελευτηϲ · μη μακαριζε μηδενα και εν τεκνοιϲ αυτου . ανηρ ˙ μη παντα · ειϲαγε ειϲ τον οικον ϲου πολλα γαρ τα ενεδρα · του δολιου ˙ περδιξ · θηρευτηϲ εν καρταλλω αυτου ουτωϲ καρδια · ϋπερηφανου · και ωϲ ο καταϲκοποϲ · πτωϲιν ˙ τα γαρ αγαθα · ειϲ κακα · ενεδρευει · και εν τοιϲ αιρετοιϲ · επιθηϲει . απο ϲπινθηροϲ πυροϲ · ανθρακια · και αμαρτωλοϲ · ειϲ αιμα ενεδρευει προϲεχε απο κακουργου . πονηρα γαρ τεκταινεται τεκταινει μηποτε μωμον . ειϲ τον αιωνα δω ϲοι · ενοικιϲον αλλοτριον · και ϲε εν ταραχη ˙ και απαλλοτριωϲι ϲε · των ϊδιων ϲου ˙ εαν ευ ποιηϲ · γνωθι τινι ποιειϲ · και εϲται χαριϲ · τοιϲ αγαθοιϲ ϲου · + ευ ποιηϲον ευϲεβει · και ανταποδομα · και ει μη παρ αυτου · αλλα παρα του ϋψιϲτου · ουκ εϲται αγαθα τω ειϲ κακα ˙ και τω μη ελαιημοϲυνην · μη χαριζομενω · δοϲ τω ευϲεβει · και μη αντιλαβη αμαρτωλου ευ ποιηϲον ταπινω · και μη δωϲ τω αϲεβει· εμποδιϲον τουϲ αρτουϲ αυτου · και μη δωϲ αυτω ϊνα μη εν αυτοιϲ ϲε δυναϲτευϲη · διπλαϲια γαρ κακα · ευρηϲειϲ · εν παϲιν αγαθοιϲ · οιϲ εαν ποιηϲ ποιηϲηϲ αυτω · οτι και ο ϋψιϲτοϲ · εμιϲηϲεν · και τοιϲ αϲεβεϲιν · αποδωϲει εκδικηϲιν · δοϲ τω αγαθω . και μη αντιλαβη αμαρτωλου ουκ εκδικηθηϲεται ου γνωϲθηϲεται εν αγαθοιϲ · ο φιλοϲ · και ου κρυβηϲεται εν κακοιϲ · ο εχθροϲ · εν αγαθοιϲ ανδροϲ · οι εχθροι αυτου εν λυπη · και εν τοιϲ κακοιϲ αυτου · και ο φιλοϲ διαχωριϲθηϲεται · + μη πιϲτευϲηϲ τω εχθρω ϲου · ειϲ τον αιωνα · ωϲ γαρ ο χαλκοϲ ϊουται · ουτωϲ η πονηρια αυτου · και εαν ταπινωθη . και πορευηται ϲυνκεκυφωϲ επιϲτηϲον την ψυχην ϲου · και απ αυτου και εϲη αυτω . ωϲ εκμεμαχωϲ και γνωϲη · οτι ουκ ειϲ τελοϲ · μη ϲτηϲηϲ αυτον · παρα ϲεαυτω · μη αναϲτρεψαϲ ϲε · ϲτη επι τον τοπον του τοπου ϲου ˙ μη καθιϲηϲ αυτον · εκ δεξιων ϲου ˙ μηποτε ζητηϲη · την καθεδραν ϲου ˙ και επ εϲχατων επιγνωϲη · τουϲ λογουϲ μου · και επι των ρηματων μου . ˙ τιϲ ελεηϲη επαοιδον . οφιοδηκτον · και πανταϲ τουϲ προϲαγονταϲ θηριοιϲ ουτωϲ τον προϲπορευομενον . ανδρι αμαρτωλω · και ϲυνφυρουμενον . εν ταιϲ αυτου ˙ ωραν μετα ϲου · διαμενει · και εαν εκκλινηϲ · ου μη καρτερηϲη · και εν τοιϲ χιλεϲιν αυτου . ο εχθροϲ · και εν τη καρδια αυτου βουλευϲεται · αναϲτρεψαι ϲε ειϲ βοθρον ˙ εν οφθαλμοιϲ αυτου · δακρυϲει ο εχθροϲ · και εαν ευρη καιρον . ουκ αφ αιματοϲ · κακα εαν ϋπαντηϲη ϲοι · ευρηϲειϲ αυτον προτερον εκει ϲου ϲου εκει · και ωϲ βοηθων · ϋποϲχαϲει πτερναν ϲου την κεφαλην αυτου · κινηϲει ˙ και επικροτηϲει · ταιϲ χερϲιν αυτου ˙ και πολλα διαψιθυριϲει · και το προϲωπον αυτου + ο απτομενοϲ πιϲϲηϲ · ου μολυνθηϲεται · και ο κοινωνων ϋπερηφανω . αυτω ˙ βαροϲ ϲε · μη αρηϲ · + και ϊϲχυροτερω ϲου · και ϲου . μη κοινωνει · αυ τι κοινωνηϲι · κυθρα προϲ λεβητα ˙ αυτη προϲκρουϲει · και αυτη ϲυντριβηϲεται · πλουϲιοϲ ηδικηϲεν · και αυτοϲ · πτωχοϲ ηδικηται · και αυτοϲ ˙ εαν χρηϲιμευϲηϲ · εργαται εν ϲοι ˙ και εαν ϋϲτερηϲηϲ · καταλιψι καταλιψει ϲε ˙ εαν εχηϲ · ϲυμβιωϲεται ϲοι · και αποκενωϲει ϲε · και αυτοϲ ου πονεϲει ˙ χριαν εϲχηκεν ϲου · και αποπλανηϲει ϲε ˙ και προϲγελαϲεται ϲοι · και δωϲει ϲοι ελπιδα ˙ λαληϲει καλα · και ερει · τιϲ η χρια ϲου · + και αιϲχυνει ϲε · εν τοιϲ αυτου · εωϲ ου αποκενωϲει ϲε · διϲ ἡ τριϲ ˙ και επ εϲχατω εϲχατων εϲχατω . καταμωκηϲεται ϲου ˙ μετα ταυτα οψεται ϲε · και καλυψει ϲε ˙ και την κεφαλην αυτου · επι ϲοι ˙ προϲεχε μη αποπλανηθηϲ · και ταπινωθηϲ εν ευφροϲυνη ϲου · + προϲκαλεϲαμενου ϲε δυναϲτου · ϋποχωρων γινου ˙ και τοϲω μαλλον · ϲε προϲκαλεϲεται · μη εμπιπτε . μη απωϲθηϲ ˙ και μη μακραν αφιϲτω . ϊνα μη επιληϲθηϲ ˙ μη επεχε ε · ειϲηγοριϲθαι μετ αυτου ˙ και μη πιϲτευε · τοιϲ πλειοϲι λογοιϲ αυτου ˙ εκ πολληϲ γαρ λαλιαϲ · πιραϲι πειραϲι ϲε ˙ και ωϲ προϲγελων · εξεταϲει ϲε ˙ ανελεημων · ο μη ϲυντηρων λογουϲ · και ου μη φειϲηται · περι και δεϲμων · ϲυντηρηϲον · και προϲεχε ϲφοδρωϲ · οτι μετα τηϲ πτωϲεωϲ ϲου . περιπατειϲ · παν ζωον · αγαπα το ομοιον αυτω · και παϲ · τον πληϲιον αυτου · παϲα ϲαρξ · κατα γενοϲ ϲυναγεται · και τω ομοιω αυτου · ανηρ · τι κοινωνηϲει · λυκοϲ αμνω ουτωϲ αμαρτωλοϲ προϲ ευϲεβην · τιϲ ειρηνη ϋενη · προϲ κυνα · και τιϲ ειρηνη πλουϲιω . προϲ πενητα ˙ + κυνηγια λεοντων . οναγροι εν ερημω ˙ ουτωϲ νομαι πλουϲιων · πτωχοι ˙ βδελυγμα ϋπερηφανω · ταπινοτηϲ ˙ ουτωϲ βδελυγμα πλουϲιω . πτωχοϲ ˙ πλουϲιοϲ ϲαλευομενοϲ · ϋπο φιλων ˙ πτωχοϲ ταπινοϲ δε πεϲων · φιλων · + πλουϲιου ϲφαλεντοϲ · πολλοι ελαληϲεν απορρητα · και αυτον · ταπινοϲ εϲφαλεν · και αυτω εφθεγξατο ϲυνεϲιν · και ουκ αυτω τοποϲ ˙ πλουϲιοϲ ελαληϲεν · και εϲιγηϲαν ˙ και τον λογον αυτου ανϋψωϲαν . εωϲ των νεφελων πτωχοϲ ελαληϲεν . και ειπαν τιϲ ουτοϲ · + καν προϲκοψη · αυτον · + αγαθοϲ ο πλουτοϲ · ω ὡ μη εϲτιν προϲ εϲτιν αμαρτια · και πονηρα η πτωχια ˙ εν ϲτοματι αϲεβουϲ · καρδια · αλλοιοι το αυτου · εαν τε ειϲ αγαθα · εαν τε ειϲ κακα ˙ ϊχνοϲ καρδιαϲ εν αγαθοιϲ · προϲωπον ϊλαρον και ευρεϲιϲ παραβολων · μετα κοπων · + μακαριοϲ ανηρʼ · οϲ ουκ εν ϲτοματι αυτου · και ου κατενυγη . εν λυπη αμαρτιων · μακαριοϲ · ου ὁυ ου κατεγνω η ψυχη αυτου · και οϲ ουκ επεϲεν · απο τηϲ ελπιδοϲ αυτου ˙ ανδρι μικρολογω . ου καλοϲ ο πλουτοϲ · και βαϲκανω · ϊνα τι χρηματα · + ο ϲυναγων απο τηϲ ψυχηϲ αυτου · ϲυναγει αλλοιϲ ˙ και εν τοιϲ αγαθοιϲ αυτου · εν ετεροι · + ο πονηροϲ εαυτω · τινι αγαθοϲ εϲται · και ου μη ευφρανθηϲεται · εν τοιϲ χρημαϲιν αυτου του βαϲκαινοντοϲ αυτον εαυτον · ουκ εϲτιν πονηροτεροϲ · και τουτο · ανταποδομα τηϲ κακιαϲ αυτου ˙ καν ευ ποιη · εν ληθη ποιει ˙ και επ εϲχατων . εκφαινει εκφανει την κακιαν αυτου πονηροϲ · ο βαϲκαινων οφθαλμω · αποϲτρεφων προϲωπον · και ϋπερορων ψυχαϲ + πλεονεκτου οφθαλμοϲ · εμπιπλαται μεριδι και αδικια πονηρα · αναξηραινι . οφθαλμοϲ πονηροϲ · ο επ αρτω · και ελλιπηϲ · επι τηϲ τραπεζηϲ αυτου τεκνον · καθωϲ εαν εχηϲ · ευ ποιει ϲεαυτον ˙ + και προϲφοραϲ κω · αξιωϲ προϲαγε ˙ μνηϲθητι · οτι ο θανατοϲ · ου χρονιει ˙ και διαθηκη αδου . ουχʼ ϋπεδιχθη ϲοι ϋποδιχθηϲεται ϲοι · πριν ϲε τελευτηϲαι . ευ ποιει φιλω · και κατα την ϊϲχυν ϲου · εκτινον και δοϲ αυτω · μη αφϋϲτερηϲηϲ · απο αγαθηϲ ημεραϲ · και μεριϲ επιθυμιαϲ αγαθηϲ . μη ϲε παρελθετω ˙ ουχι ετεροιϲ · καταλιψειϲ τουϲ πονουϲ ϲου · και τουϲ κοπουϲ ϲου . ειϲ διερεϲιν διαιρεϲιϲ κληρου · + δοϲ και λαβε . και απαιτηϲον απατηϲον αγιαϲον την ψυχην ϲου · οτι ουκ εϲτιν εν αδου · τρυφην · παϲα ϲαρξ · ωϲ παλαιουται · η γαρ διαθηκη · απ αιωνοϲ θανατω αποθανιται αποθανη αποθανη ωϲ φυλλον θαλλον . επι δενδρου δαϲεωϲ ˙ ουτω και γενεα · ϲαρκοϲ και αιματοϲ · τα μεν καταβαλλει · αλλα δε φυει · τα μεν καταβαλλει · αλλα δε φυει · ουτω και γενεα · ϲαρκοϲ και αιματοϲ · η μεν τελευτα · ετερα δε γενναται · παν εργον ϲηπομενον . εκλιπει · και ο εργαζομενοϲ αυτο . μετ αυτου απελευϲεται ˙ μακαριοϲ ανηρ . οϲ εν ϲοφια τελευτηϲει μελετηϲει και οϲ εν ϲυνεϲει αυτου · · ο διανοουμενοϲ ταϲ οδουϲ · εν καρδια αυτου ˙ και εν τοιϲ αποκρυφοιϲ αυτηϲ . εννοηθηϲεται ˙ εξελθε οπιϲω αυτηϲ · ωϲ ˙ και εν ταιϲ οδοιϲ αυτηϲ · ενεδρευε · ο παρακυπτων · δια των αυτηϲ ˙ και επι των θυρωματων αυτηϲ · ακροαϲεται ο καταλυων . ϲυνεγγυϲ του οικου αυτηϲ ˙ και πηξει παϲϲαλον . εν τοιϲ οικοιϲ τοιχοιϲ αυτηϲ · ϲτηϲει την ϲκηνην αυτου · κατα χιραϲ χειραϲ αυτηϲ · και καταλυϲει · εν καταλυματι · και ϲτηϲει θηϲει τα τεκνα αυτου . εν τη ϲκηνη ϲκεπη αυτηϲ ˙ και τουϲ κλαδουϲ αυτηϲ · αυλιϲθηϲεται · και ϲκεπαϲθηϲεται απ αυτηϲ . απο καυματοϲ · και εν τη δοξη αυτηϲ · καταλυϲει ˙ ο φοβουμενοϲ κν · ποιηϲει αυτο ˙ και ο εγκρατηϲ του νομου · καταλημψεται αυτην · και αυτω . ωϲ μητηρ ˙ και ωϲ γυνη παρθενιαϲ · αυτον · ψωμιει αυτον · αρτον ϲυνεϲεωϲ · και ϲοφιαϲ · ποτιει αυτον · ϲτηριϲθηϲεται επ αυτον αυτην . και ου μη κλιϲθη · και επ αυτηϲ αυτη εφεξει · και ου μη καταιϲχυνθη · και αυτον · παρα τουϲ πληϲιον αυτου ˙ και εν μεϲω εκκληϲιαϲ · ανοιξει το ϲτομα αυτου · ευφροϲυνην · και ϲτεφανον αγαλλιαματοϲ ευρηϲει και ονομα αιωνοϲ · αυτον · ου μη καταλημψονται αυτην . αϲυνετοι ˙ και ανδρεϲ αμαρτωλοι . ου μη ϊδωϲιν αυτην μακραν εϲτιν · ˙ και ανδρεϲ ψευϲται · ου μη αυτηϲ ˙ + ουχʼ ωραιοϲ αινοϲ · αινοϲ εν αμαρτωλου ˙ οτι ου παρα κυ κυ · απεϲταλη ˙ εν γαρ ϲοφια · ρηθηϲεται αινοϲ · και ο κϲ κϲ · ευοδωϲει αυτον · μη ειπηϲ · οτι δια κν απεϲτη απεϲτην ˙ α γαρ εμιϲηϲεν . ου ποιηϲειϲ ˙ μη ειπηϲ · αυτοϲ με επλανηϲεν ˙ + ου γαρ χριαν εχει · ανδροϲ αμαρτωλου · παν βδελυγμα · εμιϲηϲεν ο κϲ κϲ · και ουκ εϲτιν αγαπητον · τοιϲ φοβουμενοιϲ αυτον ˙ αυτοϲ εξ αρχηϲ · εποιηϲεν ˙ και αφηκεν αυτον · εν χιρι χειρι αυτου · εαν θεληϲηϲ ϲυντηρηϲειϲ θεληϲ ϲυντηρηϲε θεληϲ · ϲυντηρηϲε εντολαϲ ˙ και πιϲτιν ποιηϲαι · ευδοκιαϲ · + παρεθηκεν ϲοι · πυρ και υδωρ · ου εαν θεληϲ · εκτενιϲ την χειρα ϲου · εναντι · η ζωη και ο θανατοϲ · και ο εαν ευδοκηϲη · αυτω ˙ οτι πολλη η ϲοφια του κυ · ϊϲχυροϲ εν δυναϲτια · και τα παντα ˙ και οι οφθαλμοι αυτου . επι τουϲ φοβουμενουϲ αυτον · και αυτοϲ επιγνωϲεται · παν εργον ανθρωπων ανθρωπου ˙ ουκ ενετιλατο ουδενι ουδενι · αϲεβειν ˙ και ουκ εδωκεν ανεϲιν · αμαρτανιν αμαρτανειν ˙ μη επιθυμει τεκνων τεκνον · πληθοϲ αχρηϲτων μηδε ευφρενου . επι ϋϊοιϲ αϲεβεϲιν · εαν πληθυνωϲιν πληθυνθωϲιν · μη ευφραινου επ αυτοιϲ · ει μη εϲτιν φοβοϲ κυ μετ αυτων · μη εμπιϲτευϲηϲ · τη ζωη αυτων · και μη επεχε · επι το πληθοϲ ϲτεναξιϲ γαρ πενθι αωρω . και εξεφνηϲ αυτων ϲυντελιαν γνωϲεται · κριϲϲων γαρ ειϲ δικαιοϲ ποιων θελημα κυ · η παρανομοι · ※ κρειϲϲων γαρ ειϲ ἑιϲ · η χιλιοι + και δικαιον αποθανιν ατεκνον · η εχιν τεκνα αϲεβη απο γαρ ενοϲ ϲυνετου . πολιϲ ˙ φυλη δε ανομων . ερημωθηϲεται ˙ πολλα τοιαυτα · εορακεν ο οφθαλμοϲ μ(ου) ˙ και ϊϲχυροτερα τουτων · το ουϲ μου · εν ϲυναγωγη αμαρτωλων . πυρ · και εν εθνι απιθει . εξεκαυθη οργη ˙ ουκ εξϊλαϲατο . περι των γιγαντων ˙ ὁι απεϲτηϲαν · τη ϊϲχυϊ αυτων ˙ ουκ εφιϲατο · περι τηϲ παροικιαϲ λωτ · ουϲ εβδελυξατο · δια την αυτων · ουκ ηλεηϲεν εθνοϲ · απωλιαϲ χανααν τουϲ εξηρμενουϲ · εν αυτων ταυτα παντα εποιηϲεν . εθνεϲιν ϲκληροκαρδιοιϲ . και επι αγιων αυτου . ου παρεκληθη ˙ ※ και ουτωϲ εξακοϲιαϲ χιλιαδαϲ · ※ τουϲ επιϲυναχθενταϲ · εν αυτων καν η ειϲ ϲκληροτραχηλοϲ · θαυμαϲτον τουτο . ει αθοωθηϲεται ˙ ελεοϲ γαρ και οργη · παρ αυτω παρα κυ · δυναϲτηϲ εξϊλαϲμων · και εκχεων οργην · κατα το πολυ ελεοϲ αυτου · ουτωϲ και ο πολυϲ πολυϲ ο ελεγχοϲ αυτου · ανδρα · κατα τα εργα αυτου κρινι κρινει · ουκ εκφευξεται εν · αμαρτωλοϲ ˙ και ου μη καθϋϲτερηϲη · ευϲεβουϲ · παϲη ελεημοϲυνη · ποιηϲει τοπον ˙ εκαϲτοϲ · κατα τα εργα αυτου ευρηϲει · μη ειπηϲ · οτι απο κυ κρυβηϲομαι · και εξ ϋψιϲτου ϋψουϲ τιϲ μου · μνηϲθηϲεται · εν λαω πλειονι · ου μη γνωϲθω · τιϲ γαρ η ψυχη μου · εν αμετρητω κτιϲι · ϊδου ο · και ο του · αβυϲϲοϲ και η γη · εν τη αυτου ϲαλευθηϲονται ϲαλευονται · αμα τα ορη και τα θεμελια τηϲ γηϲ · εν τω επιβλεψαι ειϲ αυτα · τρομω ϲυνϲιονται · και επ αυτοιϲ · ου καρδια ˙ και ταϲ οδουϲ αυτου · τιϲ και καθο ποιει ανοϲ . οψεται ο οφθαλμοϲ αυτου . και καταιγιϲ ην ουκ οψεται παϲ . επελευϲετ(αι) αυτω · τα δε πλειονα των εργων · εν αποκρυφοιϲ εργα δικαιοϲυνηϲ · τιϲ αναγγελλει · η τιϲ ϋπομενει . μακραν γαρ η διαθηκη ελαττουμενοϲ καρδια · ταυτα · + και ανηρ αφρων και · διανοειται μωρα ˙ ακουϲον μου τεκνον · και μαθε επιϲτημην ˙ και επι των λογων μου · τη καρδια ϲου ˙ εκφανω εν εν ϲταθμω παιδιαν ˙ και εν ακριβια · απαγγελω · εν κριϲει κυ · τα εργα αυτου απ αρχηϲ · και απο ποιηϲεωϲ αυτων . διεϲτελλεν διεϲτειλεν μεριδαϲ αυτων ˙ εκοϲμηϲεν ειϲ αιωνα · τα εργα · και ταϲ αρχαϲ αυτων . ειϲ γενεαϲ · ουτε επιναϲαν ουτε επιναϲαν ουτε εκοπιαϲαν · ουτε ηϲθενηϲαν ουτε ηϲθενηϲαν και ουκ εξελιπον · απο των εργων · εκαϲτοϲ τον πληϲιον αυτου . ουκ εξεθλιψεν και εωϲ αιωνοϲ · ουκ απιθηϲουϲιν του ρηματοϲ των ρηματων αυτου και μετα ταυτα · κϲ ειϲ την γην και μετα ταυτα · κϲ ειϲ την γην επεβλεψεν · και ενεπληϲεν αυτην · των αυτου ˙ ψυχη παντοϲ ζωου · εκαλυψεν το προϲωπον αυτηϲ ˙ και ειϲ αυτην · η αποϲτροφη αυτων ειϲ αυτην · η αποϲτροφη αυτων · κϲ εκτιϲεν · εκ γηϲ κϲ εκτιϲεν · εκ γηϲ · και παλιν · απεϲτρεψεν αυτον και παλιν · απεϲτρεψεν αυτον ειϲ · ημεραϲ αριθμου και καιρον · αυτοιϲ · και και εδωκεν αυτοιϲ εξουϲιαν · των επ αυτηϲ καθ εαυτουϲ · ενεδυϲεν αυτουϲ ϊϲχυν και καθ κατ εικονα εαυτου . εποιηϲεν αυτουϲ εθηκεν τον φοβον αυτου · επι παϲηϲ ϲαρκοϲ και κατακυριευειν . θηριων και πετεινων πετεινων · διαβουλιαν διαβουλιον διαβουλιον και γλωϲϲαν και οφθαλμουϲ · ωτα και καρδιαν . εδωκεν αυτοιϲ αυτουϲ · επιϲτημην επιϲτημην ϲυνεϲεωϲ · αυτουϲ ˙ και αγαθα και κακα ϋπεδιξεν και αγαθα και κακα ϋπεδιξεν αυτοιϲ · εθηκεν εθηκεν τον οφθαλμον αυτων αυτου · επι ταϲ καρδιαϲ αυτων δειξαι αυτοιϲ · το μεγαλειον των εργων αυτου . κ(αι) καυχαϲθαι εν τοιϲ θαυμαϲιοιϲ αυτου και ονομα αγιαϲμου · αινεϲουϲιν ϊνα διηγωνται · τα μεγαλια των αυτου · και προϲεθηκεν αυτοιϲ · · και νομον ζωηϲ · αυτοιϲ αυτουϲ αυτοιϲ ˙ διαθηκην αιωνοϲ · εϲτηϲεν μετ αυτων ˙ και τα κριματα αυτου . ϋπεδιξεν αυτοιϲ · μεγαλειον δοξηϲ · ειδον οι αυτων ˙ και δοξαν φωνηϲ αυτου · το ουϲ αυτων · και ειπεν αυτοιϲ · προϲεχετε απο παντοϲ αδικου · και ενετιλατο αυτοιϲ · εκαϲτω περι του πληϲιον · αι οδοι αυτων · ενωπιον αυτου παντοϲ · ου κρυβηϲονται · απο των αυτου ˙ εκαϲτω εθνει · κατεϲτηϲεν ηγουμενον · και μεριϲ κυ · · εϲτιν · παντα τα εργα αυτου αυτων . ωϲ ο ηλιοϲ εναντιον αυτου · και οι οφθαλμοι αυτου ενδελεχιϲ . επι ταϲ οδουϲ των αυτων ουκ εκρυβηϲαν αι αδικιαι · απ αυτου ˙ και παϲαι αι αμαρτιαι αυτων . απ αυτου εναντι κυ ελεημοϲυνη ανδροϲ · ωϲ μετ αυτου · και χαριν . ωϲ κοραν ϲυντηρηϲι · και μετα ταυτα εξαναϲτηϲεται · και ανταποδωϲει αυτοιϲ · και το ανταποδομα αυτων . ειϲ κεφαλην αυτων ανταποδωϲει · πλην μετανοουϲιν · εδωκεν επανοδον και παρεκαλεϲεν εκλιπονταϲ ϋπομονην ˙ επιϲτρεφε επι κν · καταλιπε και απολιπε αμαρτιαϲ · δεηθητι κατα προϲωπον · και προϲκομμα · επαναγαγε επι ϋψιϲτον . και απο αδικιαϲ · και ϲφοδρα · μειϲηϲον βδελυγμα · ϋψιϲτω τιϲ αινεϲει εν αδη αδου αντι ζωντων · και διδοντων ανθομολογηϲιν · απο νεκρου ωϲ μηδε οντοϲ · εξομολογηϲιϲ · ζων και · αινεϲει τον κν ˙ ωϲ μεγαλη · η ελεημοϲυνη του κυ · και εξειλαϲμον ο εξειλαϲμοϲ · τοιϲ επ αυτον · ου γαρ δυναται παντα ειναι εν · οτι ουκ αθανατοϲ · ϋϊοϲ · το τι φωτεινοτερον ηλειου · και εκλιπει ˙ και πονηροϲ ενθυμηθηϲεται ϲαρκα και αιμα κ(αι) τι ενθυμιται δυναμιν · και αυτοϲ επιϲκεπτεται και παντεϲ · γη και ϲποδοϲ · ο ζων ειϲ τον αιωνα · εκτιϲεν τα παντα κοινη ˙ κϲ μονοϲ · δικαιωθηϲεται ˙ ουθενι ουδενι εξεποιηϲεν . τα εργα αυτου · και τιϲ εξϊχνευϲει · τα μεγαλεια αυτου · κρατοϲ μεγαλωϲυνηϲ εαυτου αυτου αυτου · τιϲ εξαριθμηθηϲεται εξαριθμηϲεται εξαριθμηϲεται · και τιϲ προϲθηϲει . τα ελεη αυτου ˙ ουκ εϲτιν ελαττωϲαι · ουδε προϲθειναι ˙ και ουκ εϲτιν εξϊχνιαϲαι · τα θαυμαϲια κυ κυ ˙ οταν ϲυντελεϲη · τοτε αρχεται ˙ και οταν παυϲηται . τοτε ˙ τιϲ τι · και τι η χρηϲιϲ αυτου · τι το αγαθον αυτου · και τι το κακον αυτου ˙ αριθμοϲ ημερων ετη εκατον ωϲ ϲταγων απο θαλαϲϲηϲ · και ψηφοϲ αμμου · ουτωϲ ολιγα ετη · εν ημερα αιωνοϲ δια τουτο . εμακροθυμηϲεν ο κϲ επ αυτοιϲ · και εξεχεεν επ αυτουϲ · το ελεοϲ αυτου · ※ ειδεν · και επεγνω την αυτων · οτι πονηρα ※ δια τουτο επληθυνεν τον . αυτου + ελεοϲ · επι τον πληϲιον αυτου · ελεοϲ δε κυ κυ · επι παϲαν ϲαρκα · ελεγχων και παιδευων και · και επιϲτρεφων ωϲ ποιμην . το ποιμνιον αυτου ˙ τουϲ εκδεχομενουϲ παιδιαν . ελεα και τουϲ καταϲπευδονταϲ · επι ‾̷‾ τα κριματα αυτου s̵ εγκρατεια ψυχηϲ τεκνον . εν αγαθοιϲ · μη δωϲ μωμον ˙ και εν παϲη δοϲει · λυπην λογων · ουχι καυϲωνα · αναπαυϲει δροϲοϲ · ουτωϲ κριϲϲων λογοϲ · η δοϲιϲ ουχ ϊδου λογοϲ · ϋπερ δομα αγαθον · και αμφοτερα · παρα ανδρι · μωροϲ · αχαριϲτωϲ ονιδιει ˙ και δοϲιϲ βαϲκανου · εκτηκι οφθαλμουϲ · πριν λαληϲαι . μανθανε ˙ + και προ αρρωϲτιαϲ · θεραπευου · προ κριϲεωϲ · εξεταζε ϲεαυτον · και εν ωρα επιϲκοπηϲ · εξϊλαϲμον · πριν αρρωϲτηϲαι ϲε · ταπινωθητι · και εν καιρω αμαρτηματων . διξον επιϲτροφην · μη εμποδιϲθηϲ . του ευχην ευκαιρωϲ · και μη μινηϲ · εωϲ θανατου δικαιωθηναι · πριν ευξαϲθαι ϲε . ετοιμαϲον ϲεαυτον ˙ την ευχην ϲου ˙ και μη γεινου ωϲ · τον κν κν ˙ μνηϲθητι θεου θυμου . εν ημερα τελευτηϲ ˙ και καιρον εκδικηϲεωϲ · εν προϲωπου · μνηϲθητι καιρον λιμου . εν καιρω πληϲμονηϲ · πτωχειαν και ενδειαν . εν πλουτου ˙ απο πρωϊθεν εωϲ εϲπεραϲ . μεταβαλλει καιροϲ · και παντα εϲτιν ταχεινα · εναντι κυ · + ϲοφοϲ · εν παντι ευλαβηθηϲεται · και εν ημεραιϲ αμαρτιων · προϲεξει απο πλημμελιαϲ · παϲ ϲυνετοϲ · εγνω ϲοφιαν · και τω ευροντι αυτην · δωϲει εξομολογηϲιν · ϲυνετοι εν λογοιϲ και αυτοι · και ανωμβρηϲαν παροιμιαϲ ακριβωϲ ακριβειϲ εγκρατεια ψυχηϲ οπιϲω των επιθυμιων ϲου μη πορευου · και απο των ορεξεων ϲου · κωλυου ˙ + εαν χορηγηϲηϲ τη ψυχη ϲου · επιθυμιαϲ ˙ ποιηϲειϲ ποιηϲει ϲε επιχαρμα των εχθρων ϲου · μη ευφραινου . επι πολλη τρυφη ˙ μη προϲδεηθηϲ · ϲυμβολη προϲδεθηϲ · τη ϲυμβολη αυτηϲ · μη γεινου πτωχοϲ · εκ δανιϲμου · και ουδεν ϲοι εϲτιν . εν μαρϲιππιω βαλλαντιω εργατηϲ μεθυϲ μεθυϲοϲ · ου πλουτιϲθηϲεται · κ(αι) ο εξουθενων τα ολιγα ˙ κατα μικρον πεϲειται + οινοϲ και γυναικεϲ · αποϲτηϲουϲιν ϲυνετουϲ ˙ και ο κολλωμενοϲ πορναιϲ · εϲται · ϲηπεϲ ϲηπη και ϲκωληκεϲ · την γην αυτον και ψυχη τολμηρα · ϲ εξαρθηϲεται · ο ο ταχυ εμπιϲτευων · κουφοϲ καρδια ˙ και ο αμαρτανων . ειϲ ψυχην αυτου πλημμελει πλημμεληϲει · ο ευφραινομενοϲ πονηρα καρδια · · και ο μιϲων λαλιαν · ελαττουται κακια ˙ μηποτε δευτερωϲηϲ λογον . εν ευχη · και ουθεν ϲοι · ου μη ελαττονωθη · εν φιλω και εχθρω . μη διηγου · + και ει μη εϲτιν ϲοι αμαρτια · μη αποκαλυπτε · ακηκοα εν ακηκοεν ακηκοεν γαρ ϲου · και εφυλαξατο ϲε · και εν καιρω . μιϲηϲι ϲε · ακηκοαϲ λεγων λογον . ϲυναποθανετω ϲοι ˙ θαρϲει . ου μη ϲε ρηξει · απο προϲωπου λογου · μωροϲ · ωϲ απο προϲωπου βρεφουϲ · η τικτουϲα βελοϲ πεπηγωϲ · εν μηρω ϲαρκοϲ · ουτωϲ λογοϲ · εν κοιλια μωρου · ελεγξον φιλον · μηποτε ουκ · και ει τι εποιηϲεν · ϊνα μη προϲθη · ελεγξον τον πληϲιον · μηποτε ουκ ειπεν · και η ειρηκεν · ϊνα μη δευτερωϲη ˙ ελεγξον φιλον · πολλακιϲ γαρ διαβολη + και μη παντι λογω . πιϲτευε · εϲτιν ολιϲθανων ολιϲθαινων · και ουκ απο ψυχηϲ ˙ και τιϲ ουκ ημαρτηϲεν . εν τη αυτου · ελεγξον τον πληϲιον · πριν η απιληϲαι · και δοϲ τοπον · νομω ϋψιϲτου · παϲα ϲοφια · φοβοϲ κυ κυ · και εν παϲη · ϲοφια ˙ ποιηϲιϲ νομου ˙ και ουκ εϲτιν ϲοφια · πονηριαϲ επιϲτημη · και ουκ εϲτιν οπου βουλη . φρονηϲιϲ · εϲτιν πονηρια · και αυτη βδελυγμα ˙ και εϲτιν αφρων . ϲοφια ˙ κριττων ηττωμενοϲ εν ϲυνεϲει + εμφοβοϲ ˙ η περιϲϲευων εν φρονηϲει . και νομον · εϲτιν πανουργια ακριβηϲ · και αυτη αδικοϲ · και εϲτιν διαϲτρεφων · χαριν του εκφαναι κριμα · εϲτιν πονηρευομενοϲ · μελανια ˙ και τα εντοϲ αυτου · πληρη πληρηϲ δολου ϲυνκυφων ϲυνκρυφων ϲυνκρυφων προϲωπον · και ˙ οπου ουκ επεγνωϲθη · προφθαϲει ϲε · κ(αι) εαν ϋπο ελαττωματοϲ ϊϲχυοϲ . κωλυθηϲ αμαρτιν εαν ευρη καιρον · κακοποιηϲει ˙ απο οραϲεωϲ · επιγνωϲθηϲεται ανηρ · + και απο απαντηϲεωϲ προϲωπου · επιγνωϲθηϲεται νοημων ˙ ϲτολιϲμοϲ ανδροϲ · και γελωϲ + και βηματα βημα ποδοϲ · αναγγελει τα περι αυτου · εϲτιν ελεγχοϲ · οϲ ουκ εϲτιν ωραιοϲ · και εϲτιν ϲιωπων . και αυτοϲ φρονιμοϲ ˙ ωϲ καλον ελεγξαι . η θυμουϲθαι ˙ και ο ανθομολογουμενοϲ · απο ελαττωϲεωϲ κωλυθηϲεται ˙ + επιθυμια ευνουχου · νεανιδα ˙ ουτωϲ ο ποιων εν εν βια κριματα ˙ εϲτιν ϲιωπων · ευριϲκομενοϲ ϲοφοϲ · και εϲτιν μιϲητοϲ · απο λαλιαϲ ˙ + εϲτιν ϲιωπων . ου γαρ εχει αποκριϲιν ˙ κ(αι) εϲτιν ϲιωπων . ειδωϲ καιρον · ϲοφοϲ · ϲιωπηϲει εωϲ καιρου · ο δε λαπιϲτηϲ και αφρων · καιρω καιρον + ο πλεοναζων λογω . βδελυχθηϲεται ˙ και ο ενεξουϲιαζομενοϲ · ˙ εϲτιν ευοδια · εν κακοιϲ ανδρι ˙ και εϲτιν ευρεμα ˙ ειϲ ελαττωϲιν ˙ εϲτιν δοϲιϲ · η ἡ ου λυϲιτεληϲει ϲοι ˙ και εϲτιν δοϲιϲ · ηϲ ἡϲ το διπλουν · εϲτιν ελαττωϲιϲ · ενεκεν δοξηϲ ˙ και εϲτιν . οϲ απο ταπινωϲεωϲ · κεφαλην κεφαληϲ κεφαλην ˙ εϲτιν αγοραζων πολλα · ολιγου ˙ και αποτιννυων αυτα · επταπλαϲια ˙ ο ϲοφοϲ εν λογοιϲ · εαυτον ποιηϲει · χαριτεϲ δε μωρων . εκχυθηϲονται · + δοϲιϲ αφρονοϲ · ου λυϲιτεληϲει ϲοι · οι γαρ οφθαλμοι αυτου · ανθ πολλοι · ολιγα δωϲει · και πολλα ονιδιϲει ˙ και ανοιξει το ϲτομα αυτου · ωϲ κηρυξ ˙ ϲημερον δανιει · και αυριον απαιτηϲει ˙ μιϲητοϲ · ο τοιουτοϲ ˙ μωροϲ ερει · ουχ υπαρχει μοι φιλοϲ ˙ και ουκ εϲτιν χαριϲ · τοιϲ αγαθοιϲ αυτου μου ˙ οι εϲθοντεϲ τον αρτον μου · φαυλοι γλωϲϲηϲ γλωϲϲη ˙ ποϲακιϲ και οϲοι · αυτου + ολιϲθημα απο εδαφουϲ μαλλον · η απο γλωϲϲηϲ ˙ ουτωϲ πτωϲιϲ κακων · κατα ϲπουδην ηξει ˙ + αχαριϲ · μυθοϲ ακαιροϲ · εν ϲτοματι απαιδευτου · απο ϲτοματοϲ μωρου · παραβολη ˙ ου γαρ μη ειπη αυτην . εν καιρω αυτηϲ · εϲτιν κωλυομενοϲ αμαρτανιν . απο ενδειαϲ ˙ και εν τη αναπαυϲει αυτου . ου ˙ εϲτιν απολλυων την ψυχην αυτου · δι αιϲχυνην και απο αφρονοϲ προϲωπου · απολει αυτην · εϲτιν χαριν αιϲχυνηϲ · φιλω και εκτηϲατο αυτον εχθρον δωρεαν ˙ μωμοϲ πονηροϲ εν . το ψευδοϲ εν ϲτοματι απαιδευτων . ˙ αιρετον κλεπτηϲ · η ο ψευδει ˙ αμφοτεροι δε · απωλιαν · ηθοϲ ψευδουϲ · ατιμια ˙ και η αιϲχυνη αυτου · μετ αυτου ‾̷‾ ενδελεχωϲ ˙ λογοι παραβολων ο ϲοφοϲ εν λογοιϲ · προαξει εαυτον ˙ και φρονιμοϲ · αρεϲκει αρεϲει μεγιϲταϲιν ˙ ο εργαζομενοϲ γην · ανϋψωϲει θιμωνιαν αυτου · και ο αρεϲκων μεγιϲταϲιν . αδικιαν · ξενια και δωρα · αποτυφλοι ϲοφων · και ωϲ φειμοϲ εν ϲτοματι · ελεγμουϲ ˙ ϲοφια κεκρυμμενη · και αφανηϲ ˙ τιϲ ωφελια εν αμφοτεροιϲ · κριττων · αποκρυπτων την μωριαν αυτου η αποκαλυπτων . την ϲοφιαν αυτου · τεκνον ημαρτεϲ · μη προϲθηϲ μηκετι ˙ και περι των προτερων ϲου · δεηθητι ˙ ωϲ απο προϲωπου οφεωϲ · φευγε απο αμαρτιαϲ · εαν γαρ προϲελθηϲ · δηξεται ϲε ˙ οδοντεϲ λεοντεϲ λεοντοϲ · οι οδοντεϲ αυτηϲ ˙ αναιρουντεϲ · ψυχαϲ ˙ ωϲ ρομφαια διϲτομοϲ · παϲα ανομια ˙ τη πληγη αυτηϲ · ουκ εϲτιν ϊαϲιϲ ˙ καταπληγμοϲ και · πλουτον ˙ ουτωϲ οικοϲ . · δεηϲιϲ πτωχου εκ ϲτοματοϲ · εωϲ ωτιων αυτου · και το κριμα αυτου · κατα ερχεται ˙ μιϲων ελεγμον · εν ϊχνει και ο φοβουμενοϲ κν κν . εν καρδια ˙ γνωϲτοϲ μακροθεν ο δυνατοϲ · εν γλωϲϲη ˙ ο δε νοημων οιδεν . εν τω αυτον · ο οικοδομων την οικιαν αυτου · εν χρημαϲιν αλλοτριοιϲ ˙ ωϲ ο ϲυναγων τουϲ λιθουϲ αυτου · ειϲ χιμωνα · ϲτιππυον ϲυνηγμενον . ανομων ˙ και η ϲυντελεια αυτων . φλοξ πυροϲ ˙ οδοϲ αμαρτωλων . εκ λιθων · και επ εϲχατου αυτηϲ · βοθροϲ αδου ˙ ο φυλαϲϲων νομον . κατακρατηϲει του νοηματοϲ αυτου και ϲυντελια του φοβου κυ . ϲοφια · ου παιδευθηϲεται . οϲ ουκ εϲτιν πανουργοϲ ˙ εϲτιν δε πανουργια · πληθυνουϲα πικριαν · γνωϲιϲ ϲοφου . ωϲ κατακλυϲμοϲ . πληθυνθηϲεται · και η βουλη αυτου . ωϲ πηγη ζωηϲ · εγκατα μωρου . ωϲ αγγιον · και παϲαν γνωϲιν . ου κρατηϲει ˙ λογον ϲοφον εαν ακουϲη · αινεϲει αυτον · και επ αυτον προϲθηϲει προϲθηϲει · ηκουϲεν ο ϲπαταλων · και αυτω · και απεϲτρεψεν αυτον . οπιϲω του νωτου αυτου · + εξηγηϲιϲ μωρου · ωϲ εν οδω φορτιον ˙ επι δε χιλουϲ ϲυνετου · χαριϲ παραβολη + ϲτομα δε φρονιμου · εν εκκληϲια · και τουϲ λογουϲ αυτου · εν καρδια + ωϲ οικοϲ ηφανιϲμενοϲ · ουτωϲ μωρω ϲοφια · και γνωϲιϲ ϲυνετου αϲυνετου · λογοι · πεδαι εν ποϲιν · ανοητου παιδια · και ωϲ χειροπεδαι . επι χειροϲ δεξιαϲ · + μωροϲ εν γελωτι · ανϋψοι την φωνην αυτου · ανηρ δε πανουργοϲ · μολιϲ μηδιαϲει μιδιαϲει · ωϲ κοϲμοϲ χρυϲουϲ · φρονιμω παιδια · και ωϲ χλειδων . επι δεξιω · + πουϲ μωρου · ταχυϲ ειϲ οικιαν · δε πολυπιροϲ · απο προϲωπου + αφρων · απο θυραϲ παρακυπτει ειϲ οικιαν · ανηρ δε πεπεδευμενοϲ · εξω ϲτηϲεται · απαιδευϲια · ακροαϲαϲθαι παρα θυραν · ο δε φρονιμοϲ · βαρυνθηϲεται ατιμιαν · χειλη αλλοτριων · εν ταυτοιϲ αλλοτρια · εν τουτοιϲ διηγηϲονται · λογοι δε φρονιμων . εν ζυγω ϲταθηϲονται εν ϲτοματι μωρων · η καρδια αυτων · καρδια δε ϲοφων . ϲτομα αυτων ˙ εν τω καταραϲθαι τον αϲεβη . τον ϲαταναν αυτοϲ καταραται · την εαυτου · μολυνι την εαυτου ψυχην . ο ψιθυριζων · και εν παροικηϲει . μιϲηθηϲεται ˙ λιθω ηρδαλωμενω ελιθοβοληθη οκνηροϲ και παϲ εκϲυριει . επι τη ατιμια αυτου ˙ βολβιτω · κοπριω . οκνηροϲ παϲ ο αναιρουμενοϲ αυτον . εκτιναξει χιρα χειρα + αιϲχυνη πατροϲ · εν γεννηϲει απαιδευτου ˙ θυγατηρ δε · επ ελαττωϲει γινεται ˙ θυγατηρ φρονιμη · ανδρα εαυτηϲ ˙ και η καταιϲχυνουϲα · ειϲ λυπην εν γεννηϲαντοϲ · πατερα και ανδρα · καταιϲχυνει η θραϲια · και αμφοτερων · ατιμαϲθηϲεται ˙ μουϲικα εν πενθει · ακαιροϲ διηγηϲιϲ · μαϲτιγεϲ δε και παιδια · εν παντι καιρω ϲοφια ϲοφιαϲ · ϲυνκολλων οϲτρακων · ο μωρον · εξεγειρων καθευδοντα · εκ ˙ διηγουμενοϲ νυϲταζοντι . ο διηγουμενοϲ μωρω ˙ + και επι ϲυντελια ερει · τι εϲτιν ˙ επι νεκρω κλαυϲον . εξελιπεν γαρ φωϲ · και επι μωρω κλαυϲον . εξελιπεν γαρ ϲυνεϲιν · ηδειον κλαυϲον επι νεκρω . οτι ανεπαυϲατο ˙ του γαρ δε μωρου θανατον . η ζωη πονηρα · πενθοϲ νεκρου . επτα ημεραι ˙ μωρου δε και αϲεβουϲ · παϲαι αι ημεραι τηϲ ζωηϲ αυτου · + μετα αφρονοϲ · μη πληθυνηϲ λογον · και προϲ αϲυνετον · μη πορευου · φυλαξαι απ αυτου . ϊνα μη κοπον εχηϲ · και ου μη μολυνθηϲ · εν τω αυτου + εκκλινον απ αυτου · και ευρηϲειϲ αναπαυϲιν ˙ και ου μη ακηδιαϲειϲ · εν τη αυτου ˙ ϋπερ μολιβον . τι βαρυνθηϲεται ˙ και τι ονομα αυτω · αλλ η μωροϲ ˙ αμμον και αλα και βωλον ευκοπον . η αϲυνετον · ϊμαντωϲιϲ ξυλινη ενδεδεμενη · ειϲ οικοδομην εν ϲυνϲιϲμω . ου διαλυθηϲεται ˙ ουτωϲ καρδια εϲτηριγμενη . επι διανοηματοϲ βουληϲ · εν καιρω ου διλιαϲει · καρδια επι διανοιαϲ διανοια ϲυνεϲεωϲ · ωϲ κοϲμοϲ ψαμμωτοϲ · τοιχου ξυϲτου ξεϲτου χαρακεϲ επι μετεωρου κιμενοι · κατεναντι ανεμου · ου μη · ουτωϲ καρδια δειλη . επι μωρου ˙ κατεναντι παντοϲ φοβου · ου μη · ϋπομινη ϋπομεινη ˙ ο νυϲϲων οφθαλμον . καταξει δακρυα ˙ και ο νυϲϲων καρδιαν . αιϲθηϲιν ˙ + ο βαλλων λιθον επι πετινα · αυτα ˙ και ο ονειδιζων φιλον · φιλιαν · + επι φιλον . εαν ϲπαϲηϲ ρομφαιαν · μη αφελπιϲηϲ · εϲτιν γαρ επανοδοϲ · επι φιλον · εαν ανοιξηϲ ϲτομα · μη ευλαβηθηϲ · εϲτιν γαρ διαλλαγη · πλην ονιδιϲμου και ϋπερηφανιαϲ · και μυϲτηριου αποκαλυψεωϲ και πληγηϲ δολιαϲ εν τουτοιϲ αποφευξεται · παϲ φιλοϲ · πιϲτον πιϲτιν κτηϲαι εν πτωχια · μετα του πληϲιον · ϊνα εν τοιϲ αγαθοιϲ αυτου · ευφρανθηϲ · εν καιρω θλιψεωϲ · διαμενε αυτω · ϊνα εν τη κληρονομια αυτου · ϲυνκληρονομηϲηϲ · προ πυροϲ · ατμιϲ καμεινου και καπνοϲ · ουτωϲ προ αιματων · λοιδοριαι · φιλον ϲκεπαϲαι . ου ουκ · και απο προϲωπου αυτου . ου μη κρυβω ˙ και ει κακα μοι ϲυνεβη ϲυνβεη δι αυτον ˙ παϲ ο ακουων · φυλαξεται απ αυτου τιϲ δωϲει επι ϲτομα τω ϲτοματι μου · φυλακην ˙ και επι των χιλεων μου · πανουργων ˙ ϊνα μη πεϲω απ αυτηϲ ˙ και η γλωϲϲα μου · απολεϲη με ˙ κε περ · και δεϲποτα ζωηϲ μου ˙ μη εγκαταλιπηϲ με · εν βουλη · κ(αι) μη αφηϲ με · πεϲιν εν αυτοιϲ · τιϲ επιϲτηϲει · επι του μου · μαϲτιγαϲ · και επι τηϲ καρδιαϲ · μου · ϲοφιαϲ · ϊνα επι τοιϲ αγνοημαϲιν μου · μη φειϲωνται · ※ και ου μη παρη · τα αμαρτηματα · οπωϲ μη πληθυνθωϲιν · αι αγνοιαι μου · και αι αμαρτιαι μου · πλεοναϲωϲιν ˙ και πεϲουμαι · εναντι των ˙ και επιχαρειται μοι · ο εχθροϲ μου ˙ κε περ · και θεε ζωηϲ μου ˙ μετεωριϲμον οφθαλμων . μη δωϲ μοι ˙ και επιθυμιαν · αποϲτρεψον απ εμου ˙ κοιλιαϲ ορεξιϲ · και ϲυνουϲιαϲμοϲ · μη καταλαβετωϲαν με · και ψυχη αναιδει · μη παραδωϲ με · ‾̷‾ παιδιαν ϲτοματοϲ · ακουϲατε τεκνα ˙ και ο φυλαϲϲων · ου μη αλω · ουτε ουτε εν τοιϲ χειλεϲιν αυτου · αμαρτωλοϲ · και λοιδοριαι λοιδοροϲ και · εν αυτοιϲ · ορκω . μη εθειϲηϲ το ϲτομα ϲου ˙ και ονομαϲια του αγιου υψιϲτου · μη ωϲπερ γαρ οικετηϲ · ενδελεχωϲ · απο μωλωποϲ · ουκ ελαττωθηϲεται · ουτωϲ και ο ομνυων · και ο δια παντοϲ το ονομα κυ · απο αμαρτιαϲ · ου μη καθαριϲθη ˙ + ανηρ πολυορκοϲ · πληϲθηϲεται ανομιαϲ · και ουκ αποϲτηϲεται απο του αυτου · μαϲτιγξ εαν πλημμεληϲη · αμαρτια αυτου επ αυτω · και εαν ϋπερϊδη · ημαρτεν διϲϲωϲ ˙ και ει δια καινηϲ ωμοϲεν . ου ˙ πληϲθηϲεται ˙ γαρ επαγωγων . ο οικοϲ αυτου · εϲτιν λεξιϲ · θανατω · μη ευρεθητω . εν κληρονομια ϊακωβʼ απο γαρ ευϲεβων · ταυτα παντα αποϲτηϲεται ˙ και εν αμαρτιαιϲ · ουκ ενκυλιϲθηϲονται · απαιδευϲιαν απαιδευϲια αϲυρη · μη εθιϲηϲ ϲυνεθιϲηϲ το ϲτομα ϲου · εϲτιν γαρ εν αυτη · λογοϲ αμαρτιαϲ · μνηϲθητι πρϲ πρϲ ϲου · και μρϲ μρϲ ϲου · ανα μεϲον γαρ μεγιϲτανων . ϲυνεδρευϲειϲ · μηποτε επιλαθη . ενωπιον αυτων · και τω εθιϲμω ϲου μωρανθηϲ · και θεληϲειϲ · ει μη εγεννηθηϲ · και την ημεραν του τοκετου ϲου · καταραϲη ϲυνεθιζομενοϲ λογοιϲ ονιδιϲμου · εν παϲαιϲ ταιϲ ημεραιϲ αυτου · ου μη παιδευθη · δυο ειδη · πληθυνουϲιν αμαρτιαϲ · και το τριτον . επαξει οργην · ψυχη θερμη . ωϲ πυρ καιομενον ˙ ου μη ϲβεϲθη . εωϲ αν καταποθη · καταπιη τι ˙ πορνοϲ · εν ϲωματι ϲαρκοϲ αυτου · ου μη παυϲηται . εωϲ αν εκκαυϲη πυρ · + πορνω . παϲ αρτοϲ ηδυϲ ˙ ου μη κοπαϲη . εωϲ αν τελευτηϲη · παραβαινων απο τηϲ κλινηϲ αυτου · λεγων εν τη ψυχη αυτου · τιϲ με ορα ˙ ϲκοτοϲ κυκλω μου · και οι τοιχοι με καλυπτουϲιν · ※ και ουθειϲ με ορα · τι ευλαβουμαι ˙ των αμαρτιων μου · ου μη μνηϲθηϲεται ο ψιϲτοϲ ϋψιϲτοϲ ˙ και οφθαλμοι . ο φοβοϲ αυτου ˙ και ουκ εγνω · οτι οφθαλμοι κυ κυ . μυριοπλαϲιωϲ ηλιου φωτινοτεροι ˙ επιβλεποντεϲ · επι παϲαϲ οδουϲ ανων ˙ και κατανοουντεϲ · ειϲ μερη · πριν η κτιϲθηναι . τα παντα αυτω ουτωϲ και μετα το ϲυντελεϲθηναι · ουτοϲ εν πλατιαιϲ πολεωϲ · εκδικηθηϲεται ˙ και ου ὁυ ουχ ϋπενοηϲεν · πιαϲθηϲεται ˙ ουτωϲ και γυνη καταλιπουϲα τον ανδρα · και παριϲτωϲα κληρονομον · εξ αλλοτριου πρωτον μεν γαρ . εν νομω ηπιθηϲεν · και δευτερον . ειϲ ανδρα αυτηϲ επλημμεληϲεν · και το τριτον . εν πορνια εμοιχευθη ˙ και εξ αλλοτριου ανδροϲ · τεκνα παρεϲτηϲεν αυτη · ειϲ εκκληϲιαν εξαχθηϲεται ˙ και επι τα τεκνα αυτηϲ · εϲται ˙ ου διαδωϲουϲιν τα τεκνα · ειϲ ριζαν · και οι κλαδοι αυτηϲ · ουκ καρπον · καταλιψει ειϲ καταραν . το αυτηϲ · και το ονειδοϲ αυτηϲ · ουκ και επιγνωϲονται οι · + οτι ουθεν κριττον . φοβου κυ κυ ˙ και ουθεν γλυκυτερον · του εντολαιϲ κυ κυ · ‾̷‾ ϲοφιαϲ αινεϲιϲ η ϲοφια · αινεϲει ψυχην αυτηϲ ˙ και εν μεϲω λαου αυτηϲ · εν εκκληϲια ϋψιϲτου · το ϲτομα αυτηϲ ανοιξει ˙ και εναντι δυναμεωϲ αυτου · καυχηϲεται ˙ εγω · απο ϲτοματοϲ ϋψιϲτου · και ωϲ ομιχλη · κατεκαλυψα γην · εγω · εν ϋψηλοιϲ κατεϲκηνωϲα ˙ και ο θρονοϲ μου . εν νεφεληϲ ˙ γυρον ουρανου · εκυκλωϲα μονη ˙ και εν βαθι · αβυϲϲων περιεπατηϲα · εν κυμαϲι θαλαϲϲηϲ · και εν παϲη τη γη ˙ και εν παντι λαω κ(αι) εθνει · μετα τουτων παντων · εζητηϲα · και εν κληρονομια τινοϲ · τοτε ενετιλατο μοι . ο κτιϲτηϲ · και ο κτιϲτηϲαϲ κτιϲαϲ κτιϲαϲ με · κατεπαυϲεν την ϲκηνην μου · και ειπεν . εν ϊακωβʼ καταϲκηνωϲον ˙ και εν · κατακληρονομηθητι · προ του αιωνοϲ · απ αρχηϲ εκτιϲεν με · και εωϲ αιωνων . ου μη εκλιπω · εν ϲκηνη αγια · ενωπιον αυτου ελιτουργηϲα ελειτουργηϲα · και ουτωϲ εν ϲιων · εϲτηριχθην · εν πολει ηγαπημενη · ομοιωϲ κατεπαυϲεν · και εν · η εξουϲια μου ˙ και ερριζωϲα · εν λαω δεδοξαϲμενω δεδοκιμαϲμενω · εν μεριδι κυ · κληρονομιαϲ αυτου · ωϲ κεδροϲ · ανϋψωθην εν τω λιβανω · και ωϲ κυπαριϲϲοϲ · εν ορεϲιν · ωϲ φοινιξʼ ανϋψωθην · εν αιγιαλοιϲ ενγαδδοιϲ και ωϲ φυτα ροδου · εν ϊερειχω · και ωϲ ελαια ευπρεπηϲ · εν πεδιω ˙ και ανϋψωθην . ωϲ πλατανοϲ · ωϲ κινναμωμον . και ωϲ αϲπαλαθοϲ αρωματων · δεδωκα οϲμην οϲμη · και ωϲ ζμυρναν εκλεκτην ζμυρνα εκλεκτη · δεδωκα διεδωκα ευωδιαν · ωϲ χαλβανη · και ονυξ · και ϲτακτη · και ωϲ λιβανου ατμιϲ · εν ϲκηνη · εγω · ωϲ τερεβινθοϲ · εξετινα κλαδουϲ μου ˙ και οι κλαδοι μου · κλαδοι δοξηϲ και χαριτοϲ · εγω . ωϲ αμπελοϲ εβλαϲτηϲα χαριν · και τα ανθη μου · καρποϲ δοξηϲ και πλουτου · προϲελθατε προϲ εμε με . παντεϲ οι επιθουντεϲ επιθυμουντεϲ μου · και απο των γενηματων μου . εμπληϲθητε ˙ το γαρ μνημοϲυνον μου . το μελι το γλυκυ ˙ και η κληρονομια μου · ϋπερ μελιτοϲ κηρου + οι εϲθοντεϲ με · ετι πιναϲουϲιν ˙ και οι πινοντεϲ με · ετι διψηϲουϲιν ˙ ο ϋπακουων μου · ου ουκ ˙ και οι εργαζομενοι εν εμοι . ουκ αμαρτηϲουϲιν ˙ ︴ ταυτα παντα · βιβλοϲ διαθηκηϲ θυ ϋψιϲτου · νομον ον ενετιλατο ετιετιλατο ενετιλατο ημιν μωϲηϲ · κληρονομιαν ϲυναγωγαιϲ · οϲ πειπλων ο πειμπλων ο πειμπλων ωϲ φειϲων ωϲ φειϲων . ϲοφιαν · και ωϲ τιγριϲ · εν ημεραιϲ και ωϲ τιγριϲ εν ημεραιϲ νεων · ο αναπληρων ωϲ ευφρατηϲ · ϲυνεϲιν · και ωϲ ο ωϲ ο ϊορδανηϲ · εν ημεραιϲ θεριϲμ(ου) ημεραιϲ θεριϲμ(ου) · ο εκφαινων ωϲ φωϲ παιδιαν · ωϲ γηων . εν ημεραιϲ τρυγητου · ου ϲυνετελεϲεν ο πρωτοϲ · γνωναι αυτην και ουτωϲ ο εϲχατοϲ · ουκ αυτην · απο γαρ θαλαϲϲηϲ · επληθυνθη διανοημα αυτηϲ · και η βουλη αυτηϲ · απο αβυϲϲου μεγαληϲ · καγω ωϲ διωρυξ · απο ποταμου ˙ και ωϲ ϋδραγωγοϲ · εξηλθον ειϲ παραδιϲον · ειπα · ποτιω μου τον κηπον · και μεθυϲω μου · την πραϲιαν · και ϊδου εγενετο μοι η διωρυξ · ειϲ ποταμον · και ο ποταμοϲ μου · εγενετο μοι ειϲ · ετι παιδιαν ωϲ ορθρον . φωτιω · και εκφαινω εκφανω εκφαινω αυταϲ · εωϲ ειϲ ετι διδαϲκαλιαν · ωϲ εκχεω · και καταλιψω αυτην . ειϲ γενεαν αιωνων · ϊδετε · οτι ουκ εμοι μονω εκοπιαϲα μονω εκοπιαϲα ˙ αλλα απαϲιν παϲιν · τοιϲ εκζητουϲιν εν τριϲιν ωραϊϲθην εκοιμηθην και ανεϲτην ωραια · εναντι κυ κυ και · ομονοια αδελφων · και φιλια των πληϲιον · και γυνη και ανηρ · εαυτοιϲ · τρια δε ειδη εμιϲηϲεν η ψυχη μου · και προϲωχθειϲα ϲφοδρα · τη ζωη αυτων · πτωχον · και πλουϲιον ψευϲτην · γεροντα μοιχον μωρον κ(αι) ϲυνεϲει · εν νεοτητι ου ϲυναγειοχαϲ ϲυναγειοϲ̣υ̣ν̣ ϲυναγειοχαϲ ϲυναγειοχαϲ · και πωϲ αν ευροιϲ · εν τω γηρα ϲου · ωϲ ωραιον πολιαιϲ · κριϲιϲ · και πρεϲβυτεροιϲ · επιγνωναι · ωϲ ωραια γεροντων · ϲοφια · και δεδοξαϲμενοιϲ · και βουλη · + ϲτεφανοϲ γεροντων · πολυπειρια · και το καυχημα αυτων . φοβοϲ κυ ˙ εννεα ϋπονοηματα ανϋπονοητα · εμακαριϲα εν καρδια μου · και το δεκατον · ερω επι γλωϲϲηϲ · ευφραινομενοϲ · επι τεκνοιϲ · ζων και βλεπων επι πτωϲει εχθρων · μακαριοϲ · ο ϲυνοικων ϲυνετη και οϲ εν γλωϲϲη · ουκ ωλιϲθηϲεν · και οϲ ουκ εδουλευϲεν · αξιω αναξιω αξιω αυτου · μακαριοϲ ανηρ . οϲ ευρεν φρονηϲιν και ο διηγουμενοϲ · ειϲ ωτα · ωϲ μεγαϲ · ο ευρων ϲοφιαν · αλλ ουκ εϲτιν · τον τον κν · φοβοϲ κυ · παν · ο κρατων αυτου · τινι ομοιωθηϲεται · παϲαν πληγην · και μη πληγην καρδιαϲ · + και παϲαν πονηριαν · και μη γυναικοϲ ˙ και παϲαν επαγωγην · και μη μιϲουντων · + και παϲαν εκδικηϲιν · και μη εχθρων · ουκ εϲτιν κεφαλη · ϋπερ οφεωϲ · και ουκ εϲτιν θυμοϲ · θυμον εχθρου · ϲυνοικηϲαι λεοντι και ευδοκηϲω ευδοκηϲαι · η ενοικηϲαι ϲυνοικηϲαι · μετα γυναικοϲ πονηραϲ · πονηρια γυναικοϲ · αλλοιοι την οραϲιν αυτηϲ · και ϲκοτοι το προϲωπον αυτηϲ · ωϲ αρκοϲ · ανα μεϲον του πληϲιον αυτου · ο ανηρ αυτηϲ · και ακουϲαϲ αν.εϲτεναξε μεικρα αν.εϲτεναξεν πεικρα · + μεικρα παϲα κακια · προϲ κακιαν γυναικοϲ · κληροϲ αμαρτωλου επιπεϲοι αυτη ˙ αναβαϲιϲ αμμωδηϲ · εν ποϲιν πρεϲβυτερου · ουτωϲ γυνη γλωϲϲωδηϲ · ανδρι ηϲυχω μη προϲπεϲηϲ · επι καλλοϲ καλλουϲ γυναικοϲ · και γυναικα εν καλλει · μη επιποθηϲηϲ · οργη και αναιδεια και αιϲχυνη μεγαλη · γυνη · εαν επιχορηγη τω ανδρι αυτηϲ · καρδια ταπινη · και προϲωπον ϲκυθρωπον · και πληγη καρδιαϲ · γυνη πονηρα ˙ χειρεϲ παρειμεναι και γονατα παραλελυμενα · ητιϲ · ου μακαριει τον ανδρα αυτηϲ · απο γυναικοϲ · αρχη αμαρτιαϲ · και δι αυτην · αποθνηϲκομεν παντεϲ μη δωϲ · ϋδατι διεξοδον · + μηδε γυναικι πονηρα · παρρηϲιαν · ει μη πορευεται κατα χειραϲ ϲου · απο των ϲαρκων ϲου · αποτεμε αυτην · + γυναικοϲ ο αγαθηϲ · μακαριοϲ ο ανηρ · και αριθμοϲ των ημερων αυτου · διπλαϲιοϲ γυνη ανδρεια ˙ ευφραινι τον αυτηϲ · και τα ετη αυτου · πληρωϲει εν ειρηνη · + γυνη αγαθη · μεριϲ αγαθη εν μεριδι φοβουμενων κν · δοθηϲεται πλουϲιου δε πλουϲιου και πτωχου · καρδια αγαθη · εν παντι καιρω · προϲωπον ϊλαρον · απο τριων · η καρδια μου · και επι τω τεταρτω προϲωπω · εδοθην εφοβηθην διαβολην πολεωϲ · και οχλου ˙ και καταψευϲμον ϋπερ θανατον · παντα μοχθηρα · αλγοϲ καρδιαϲ · και πενθοϲ · γυνη αντιζηλοϲ · επι γυναικι ˙ και μαϲτιξʼ γλωϲϲηϲ · παϲιν επικοινωνουϲα · βοοζυγιον ϲαλευομενον · γυνη πονηρα ο κρατων αυτηϲ · ωϲ ο δραϲϲομενοϲ ϲκορπιου · οργη μεγαλη · γυνη μεθυϲοϲ και αϲχημοϲυνην αυτηϲ · ου μη ϲυνκαλυψει + πορνια γυναικοϲ · εν μετεωριϲμοιϲ οφθαλμων και εν τοιϲ βλεφαροιϲ αυτηϲ γνωϲθηϲεται + επι θυγατρι αδιαϲτρεπτω . φυλακην ˙ ϊνα μη ευρηουϲα ευρουϲα ευρουϲα ανεϲιν · χρηϲηται οπιϲω αναιδουϲ οφθαλμων οφθαλμου . φυλαξαι ˙ και μη θαυμαϲηϲ · εαν ειϲ ϲε πλημμεληϲη ˙ ωϲ διψων οδοιποροϲ · το ανοιγει ανοιξει και απο παντοϲ ϋδατοϲ του · πιεται ˙ κατεναντι παντοϲ παϲϲαλου . καθηϲεται κατεναντι και εναντι βελουϲ · ανοιξει · χαριϲ γυναικοϲ τερψει · ανδρα αυτηϲ · και τα οϲτα αυτου · πιαινει η αυτηϲ · + δοϲιϲ κυ · γυνη ϲιγηρα · και ουκ εϲτιν ανταλλαγμα · ψυχηϲ χαριϲ επι χαριτι · γυνη αιϲχυντηρα · και ουκ εϲτιν ϲταθμοϲ παϲ · αξιοϲ εγκρατουϲ ψυχηϲ αυτηϲ · ηλιοϲ ανατελλων · εν ϋψιϲτοιϲ κυ · και καλλοϲ · αγαθηϲ γυναικοϲ · εν κοϲμω οικιαϲ αυτηϲ · λυχνοϲ εκλαμπων . επι αγιαϲ · και καλλοϲ προϲωπου · επι ϲταϲιμη · ϲτυλοι χρυϲεοι · επι βαϲεωϲ αργυραϲ · και ποδεϲ ωραιοι . επι πτερνοιϲ ϲτερνοιϲ ευϲταθμοιϲ ευϲταθουϲ ˙ επι δυϲι λελυπηται η καρδια μου · και επι τω τριτω . θυμοϲ μοι επηλθεν · ανηρ πολεμιϲτηϲ ϋϲτερων δι ενδειαν · και ανδρεϲ ϲυνετοι · εαν · επαναγων απο δικαιοϲυνηϲ . επι αμαρτιαν ο κϲ ετοιμαϲει ειϲ ρομφαιαν αυτον · μολιϲ εξελιται εμποροϲ · απο πλημμελιαϲ και ου δικαιωθηϲεται καπηλοϲ ︴ απο αμαρτιαϲ χαριν διαφορου αδιαφορου · πολλοι ημαρτον · και ο ζητων πληθυναι · οφθαλμον · ανα μεϲον αρμων λιθων λιθινων · παϲϲαλοϲ και ανα μεϲον πραϲεωϲ και αγοραϲμ(ου) · ϲυντριβηϲεται αμαρτια · εαν μη εν φοβω κυ κρατηϲη ϲπουδην · εν ταχει καταϲτραφηϲεται · ο οικοϲ εν ϲηϲματι κοκκινου κοϲκινου · κοπρια · ουτωϲ ϲκυβαλα ανθρωπου · εν λογιϲμω αυτου ˙ ϲκευη κεραμεωϲ · δοκιμα δοκιμαζι καμεινοϲ · και πειραϲμοϲ · εν αυτου · γεωργιον ξυλου . εκφαινει ο αυτου · ουτωϲ · λογοϲ ενθυμηματοϲ · προ λογιϲμου · μη επαινεϲηϲ ανδρα · ουτοϲ γαρ . πειραϲμοϲ · εαν διωκηϲ το δικαιον . καταλημψη · και ενδυϲη αυτο . ωϲ ποδηρη δοξηϲ ˙ πετινα · προϲ τα ομοια αυτοιϲ . καταλυϲει · και η αληθια · προϲ τουϲ αυτην επανηξει · λεων · θηραν ενεδρευει · ουτωϲ αμαρτια · εργαζομενουϲ αδικια αδικιαν · + διηγηϲιϲ ευϲεβουϲ · δια παντοϲ ϲοφια ˙ ο δε αφρων · ωϲ ϲεληνη αλλοιουται · ωᵨ ειϲ μεϲον αϲυνετων · καιρον · ειϲ μεϲον δε διανοουμενων . ενδελεχιζε · διηγηϲιϲ μωρων · προϲωχθιϲμα · και ο γελωϲ αυτων · ωϲ ϲπαταλη αμαρτιαϲ λαλια πολορκου πολυορκου · ορθωϲει τριχαϲ ˙ και η μαχη αυτων · ϲτεναγμοϲ εμφραγμοϲ εκχυϲιϲ αιματοϲ · μαχη · και η διαλοιδορηϲιϲ αυτων · ακοη μοχθηρα πονηρα ωᵨ ο αποκαλυπτων μυϲτηρια · πιϲτιν · και ου μη ευρη φιλον · προϲ την αυτου ˙ ϲτερξον φιλον · και πιϲτωθητι μετ αυτου ˙ εαν δε αποκαλυψηϲ τα αυτου · ου μη μη καταδιωξηϲ · οπιϲω αυτου · καθωϲ γαρ απωλεϲεν ανθρωποϲ τον εχθρον αυτου · ουτωϲ απωλεϲεν απωλεϲαϲ · την φιλιαν του πληϲιον και ωϲ πετινον εκ χειροϲ ϲου · απελυϲαϲ · ουτωϲ αφηκαϲ τον πληϲιον · και ου θηρευϲειϲ αυτον · μη αυτον διωξηϲ · οτι μακραν απεϲτη · και εξεφυγεν ωϲ δορκαϲ · εκ παγιδοϲ εκ βροχων · οτι τραυμα εϲτιν · καταδηϲαι · + και λοιδοριαϲ εϲτιν διαλλαγη · ο δε αποκαλυψαϲ μυϲτηριον · απηλπιϲεν · διανευων οφθαλμω · τεκταινει τεκταινεται κακα ˙ και ουδειϲ αυτον αποϲτηϲει απ αυτου · απεναντι των οφθαλμων ϲου · γλυκαινει γλυκανει το ϲτομα αυτου · και επι των λογων ϲου . εκθαυμαϲει ˙ ϋϲτερον δε διαϲτρεψει · το ϲτομα αυτου ˙ και εν τοιϲ λογοιϲ ϲου · δωϲει · πολλα εμιϲηϲα · και ουκ αυτω · και ο κϲ · μειϲει μειϲηϲει αυτον · ο βαλλων λιθον ειϲ · επι αυτου βαλλει · και πληγη δολια · διελει τραυματα ˙ ο ορυϲϲων βοθρον . ειϲ εμπεϲειται ˙ και ο ϊϲτων παγιδα · εν ταυτη αυτη αλωϲεται · + ο ποιων πονηρα · ειϲ αυτον αυτα κυλιϲθηϲεται · και ου μη επιγνω . ποθεν ηκει αυτω · εμπαιγμοϲ και ονιδοϲ · και η εκδικηϲειϲ · ωϲ λεων ενεδρευϲει αυτον · παγειδει αλωϲονται · οι πτωϲει ευϲεβων · και οδυνη καταναλωϲει αυτουϲ . προ του θανατου αυτων · μηνιϲ και οργη · ταυτα εϲτιν βδελυγματα · και ανηρ αμαρτωλοϲ · εγκρατηϲ εϲται αυτων · ο εκδικων παρα κυ · ευρηϲει · και ταϲ αμαρτιαϲ αυτου · διαϲτηριει διαϲτηριϲει · + αφεϲ αδικηματα · τω πληϲιον ϲου ˙ και τοτε εδεηθεντοϲ δεηθεντοϲ ϲου · αι ϲου λυθηϲονται · . ϲυντηρει οργην ˙ και παρα κυ κυ · ζητι ζητει ϊαϲιν ˙ επ τον ομοιον αυτω . εχει ελεοϲ ˙ και περι των αμαρτιων αυτου δειται · αυτοϲ ϲαρξʼ ὡν ὡν · διατηρει μηνιν · τιϲ εξειλαϲεται · ταϲ αμαρτιαϲ αυτου · μνηϲθητι τα εϲχατα · και παυϲαι εχθραινων ˙ καταφθοραν και θανατον · και εντολαιϲ ˙ μνηϲθητι εντολων . και μη τω πληϲιον ϲου ˙ και διαθηκην ϋψιϲτου · και αγνοιαν · αποϲχου απο μαχηϲ απολιπε απο μεθηϲ · και αμαρτιαϲ ˙ γαρ θυμωδηϲ · εκκαυϲει μαχην · και ανηρ αμαρτωλοϲ · ταραξει φιλουϲ · και ανα μεϲον ϊρηνευοντων · εμβαλει διαβολην · κατα την ϋλην του πυροϲ · ουτωϲ · και κατα την ϲτερεωϲιν τηϲ μαχηϲ ϲου · ουτωϲ εκʼκαυθηϲεται ˙ και κατα την ϊϲχυν του ανου · ο αυτου εϲται και κατα τον πλουτον αυτου · ανϋψωϲει οργην αυτου · εριϲ καταϲπευδομενη . εκκαιει πυρʼ ˙ και μαχη καταϲπευδουϲα ˙ εκχεαι αιμα ˙ + εαν φυϲηϲη φυϲηϲηϲ ϲπινθηρα · εκκαηϲεται · και εαν πτυϲηϲ επ αυτον . ϲβεϲθηϲεται ˙ και αμφοτερα · εκ του ϲτοματοϲ ϲου εξελευϲεται ˙ ψιθυρον και διγλωϲϲον . · πολλουϲ γαρ ειρηνευονταϲ · απωλεϲεν · γλωϲϲα τριτη · πολλουϲ εϲαλευϲεν · και διεϲτηϲεν αυτουϲ · απο εθνοϲ εθνουϲ ειϲ εθνοϲ ˙ και πολειϲ οχυραϲ · καθειλεν ˙ και οικιαϲ μεγιϲτανων · · γλωϲϲα τριτη · γυναικαϲ εξεβαλεν · και εϲτερεϲεν αυταϲ · των πονων · ο προϲεχων αυτη . ου μη ευρη αναπαυϲιν · ουδε καταϲκηνωϲει · μεθ μεθʼ ηϲυχιαϲ · πληγη μαϲτιγοϲ · ποιει μωλωπα ˙ πληγη δε γλωϲϲηϲ · ϲυνκλαϲει οϲτα ˙ πολλοι επεϲαν . εν ϲτοματι μαχαιραϲ · και ουχ ωϲ οι πεπτωκοτεϲ . δια γλωϲϲαν · μακαριοϲ · ο ϲκεπαϲθειϲ απ αυτηϲ · κ(αι) οϲ ου διηλθεν . εν τω θυμω αυτηϲ · οϲ ουκ ειλκυϲεν · τον ζυγον αυτηϲ · και εν τοιϲ δεϲμοιϲ αυτηϲ · ουκ εδεθη ˙ ο γαρ ζυγοϲ αυτηϲ · ζυγοϲ ϲιδηρουϲ · και οι δεϲμοι αυτηϲ · δεϲμοι χαλκεοι χαλκιοι · θανατοϲ πονηροϲ · ο θανατοϲ αυτηϲ · και λυϲιτεληϲ μαλλον · ο αδηϲ αυτηϲ · ου μη κρατηϲει ευϲεβων ˙ και εν τη φλογι αυτηϲ · ου μη · οι καταλιποντεϲ κν . ειϲ αυτην · και εν αυτοιϲ εκκαηϲονται · και ου μη ϲβεϲθη · επαποϲταληϲεται αυτοιϲ · ωϲ λεων · και ωϲ παρδαλειϲ · αυτουϲ · ωᵨ ϊδε · περιφραξον το ϲτομα ϲου · ακανθαιϲ · το αργυριον ϲου και το χρυϲιον ϲου · καταδηϲον · και τοιϲ λογοιϲ ϲου · ποιηϲον ζυγον και ϲταθμον · και τω ϲτοματι ϲου · ποιηϲον θυραν και μοχλον · προϲεχε · μηπωϲ ολιϲθηϲ ολιϲθηϲιϲ εν αυτη ˙ μη πεϲηϲ · κατεναντι ενεδρευοντοϲ · ο ποιων ελεοϲ · δανιει τω πληϲιον · και ο επιϲχυων τη χειρι αυτου · τηρι εντολαϲ ˙ + δανιϲον τω πληϲιον . εν καιρω χρειαϲ αυτου ˙ και παλιν αποδοϲ τω πληϲιον . ειϲ καιρον · ϲτερεωϲον λογον · και μετ αυτου ˙ και εν παντι καιρω . ευρηϲειϲ την χριαν ϲου · πολλοι ωϲ ευρεμα · ενομιϲαν δανοϲ ˙ και παρεϲχον κοπον · τοιϲ αυτοιϲ · εωϲ ου λαβη · καταφιληϲει χιραϲ αυτου ϲου · και επι των χρηματων του · ταπινωϲει φωνην · και εν καιρω αποδοϲεωϲ · χρονον · και αποδωϲει λογουϲ · ακηδιαϲ · και τον καιρον · αιτιαϲεται · και εαν ϊϲχυϲη · μολιϲ κομιϲεται το ημιϲυ · και λογιειται αυτο . ωϲ ευρεμα ˙ ει δε μη · απεϲτερηϲεν αυτον . των χρηματων αυτου · και εκτηϲατο αυτον . εχθρον ου δωρεαν καταραϲ και λοιδοριαϲ · αποδωϲει αυτω · και αντι δοξηϲ · αποδωϲει ατιμιαν · πολλοι · ουν ου χαριν πονηριαϲ απεϲτρεψαν · αποϲτερηθηναι δωρεαν · · πλην επι ταπινω . μακροθυμηϲον ˙ + και επ ελεημοϲυνη · μη αυτον · χαριν εντοληϲ · αντιλαβου πενητοϲ · και κατα την ενδειαν αυτου · μη αποϲτρεψηϲ αυτον καινον · + απολεϲον αργυριον · δι και φιλον · και μη ϊωθητω · ϋπο τον λιθον ειϲ απωλιαν · θεϲ τον θηϲαυρον ϲου · κατ ϋψιϲτου · και λυϲιτεληϲει ϲοι μαλλον · ἡ το χρυϲιον + ϲυνκλιϲον ελεημοϲυνην · εν τοιϲ ταμιοιϲ ϲου · και αυτη εξελιται ϲε · εκ παϲηϲ κακωϲεωϲ · ϋπερ αϲπιδα κρατουϲ · και ϋπερ ολκηϲ · + κατεναντι εχθρου · πολεμηϲει ϲου · ανηρ αγαθοϲ · εγγυηϲεται τον πληϲιον · και ο απολωλεκωϲ αιϲχυνην . ενκαταλιψει αυτον χαριταϲ εγγυου · μη επιλαθη ˙ εδωκεν γαρ την ψυχην αυτου · ϋπερ ϲου αγαθα εγγυου · ανατρεψει αμαρτωλοϲ και αχαριϲτοϲ εν διανοια · ρυϲαμενον · εγγυη · πολλουϲ απωλεϲεν · και εϲαλευϲεν αυτουϲ · ωϲ κυμα θαλαϲϲηϲ · ανδραϲ δυνατουϲ · απωκιϲεν ˙ και επλανηθηϲαν . εν εθνεϲιν αλλοτριοιϲ · αμαρτωλοϲ εμπεϲων εμπεϲιται . ειϲ εγγυην ˙ και διωκων εργολαβιαϲ . ειϲ κριϲιϲ κριϲειϲ · αντιλαβου του πληϲιον · κατα δυναμιν ϲου · και προϲεχε ϲεαυτω . μη εμπεϲηϲ · ωᵨ αρχη ζωηϲ · ϋδωρ · και αρτοϲ · και · και οικοϲ καλυπτων · ανδροϲ κριϲϲον κριϲϲων κριϲϲον βιοϲ πτωχου · δοκων · η εδεϲματα λαμπρα ˙ εν αλλοτριοιϲ · επι μεικρω και μεγαλω . εχε κ(αι) ονιδιϲμον οικειαϲ ϲου μη ακουϲηϲ + ζωη πονηρα · εξ οικιαϲ ειϲ οικιαν · και ου παροικηϲειϲ · ουκ ϲτομα · ξενιειϲ και ποτιειϲ · ειϲ αχαριϲτα · και προϲ επι τουτοιϲ · πικρα ακουειν ακουϲη ˙ παρελθε παροικε · κοϲμηϲον τραπεζαν · και ει τι εν τη χειρι ϲου · ψωμιϲον με ˙ εξελθε αροικε παροικε · απο προϲωπου δοξηϲ · επεξενωται μοι ο αδελφοϲ · χρεια τηϲ οικιαϲ ˙ βαρεα ταυτα ανω . εχοντι φρονηϲιν · επιτιμηϲειϲ οικιαϲ · και ονιδιϲμον ονιδιϲμοϲ δανιϲτου · περι τεκνων ο αγαπων τον ϋϊον αυτου · μαϲτιγαϲ αυτω · ϊνα ευφρανθη · επ εϲχατων αυτου ˙ + ο παιδευων τον υϊον αυτου · αινεθηϲεται επ αυτω και ανα μεϲον γνωριμων · επ αυτω καυχηϲεται ˙ ο διδαϲκων τον ϋϊον αυτου · τον εχθρον αυτου και εναντι φιλων · επ αυτω ˙ ετελευτηϲεν αυτου ο πατηρ · και ˙ ωϲ απεθανεν ˙ ομοιον γαρ αυτω . κατελιπεν μετ αυτον ˙ εν τη ζωη αυτου · ειδεν και ηϋφρανθη · + και εν τη τελευτη αυτου · ουκ ελυπηθη · εναντιον εχθρων · κατελιπεν εκδικον · και τοιϲ φιλοιϲ · ανταποδιδοντα χαριν · περιψυχων ϋϊων ϋϊον · τραυματα αυτων αυτου και επι παϲη βοη · ταραχθηϲεται ϲπλαγχνα αυτου ϊπποϲ αδαμαϲτοϲ · εκβαινι ϲκληροϲ ˙ και υϊοϲ ανειμενοϲ · εκβαινι προαληϲ · + τιθηνηϲον τεκνον · και ϲε · ϲυμπεξον αυτω . και λυπηϲει ϲε ˙ μη ϲυνγελαϲηϲ αυτω . ϊνα μη ϲυνοδυνηθηϲ ˙ και επ εϲχατω . γομφιαϲειϲ τουϲ οδονταϲ ϲου · μη δωϲ αυτω εξουϲιαν . εν νεοτητι ˙ θλαϲον ταϲ πλευραϲ αυτου · ωϲ νηπιοϲ · μηποτε ϲκληρυνθειϲ · απιθηϲει ϲοι · παιδευϲον τον υϊον ϲου · και εν αυτω · ϊνα μη εν τη αϲχημοϲυνη · προϲκοψηϲ · κριϲϲων πτωχοϲ · και τη εξει · η πλουϲιοϲ μεμαϲτιγωμενοϲ · ειϲ ϲωμα αυτου · ϋγεια και ευεξεια · βελτειον χρυϲιου · + και ϲωμα ευρωϲτον · η ολβοϲ · περι βρωματων + ουκʼ εϲτιν πλουτοϲ · βελτιων ϲωματοϲ · και ουκ εϲτιν ευφροϲυνη · χαριν χαραν καρδιαϲ + κριϲϲων θανατοϲ · ϋπερ ζωην · κ(αι) αναπαυϲιϲ αιωνιοϲ η αρρωϲτημα ενμονον · αγαθα εκκεχυμενα ˙ επι κεκλιϲμενω · θεματα βρωματων · επι ταφω · τι ϲυμφερι · καρπωϲειϲ ειδωλω · ουτε γαρ εδεται · ουτε μη οϲφρανθη · ουτωϲ · ο εκδιωκομενοϲ ϋπο κυ · βλεπων εν οφθαλμοιϲ · και ϲτεναζων · ωϲπερ ευνουχοϲ · περιλαμβανων παρθενον και ϲτεναζων · μη δωϲ ειϲ λυπην · την ψυχην ϲου · και μη θλιψηϲ ϲεαυτον · εν βουλη ϲου · + ευφροϲυνη καρδιαϲ · ζωη · και αγαλλιαμα ανδροϲ μακροημερευϲειϲ αγαπα απατα απατα την ψυχην ϲου · και την καρδιαν ϲου · και λυπην μακραν · αποϲτηϲον απο ϲου · πολλουϲ γαρ απωλεϲεν · η λυπη · και ουκ εϲτιν ωφελια εν αυτη · ζηλοϲ και θυμοϲ · ημεραϲ · και α προ καιρου γηραϲ γηρουϲ · αγει · ωϲ καλαμενοϲ καλαμωμενοϲ · οπιϲω τρυγητων . εν ευλογια κυ εφθαϲα · και ωϲ τρυγων · επληρωϲα ληνον · κατανοηϲατε . οτι ουκ εμοι μονω εκοπιαϲα · αλλα κ(αι) παϲιν · τοιϲ ζητουϲιν εκζητουϲιν παιδιαν · ακουϲατε μου · μεγιϲτανεϲ λαου · και ηγουμενοι εκκληϲιαϲ . ενωτιϲαϲθε · ϋϊω και γυναικι · αδελφω και φιλω · + μη δωϲ εξουϲιαν επι ϲε · εν ζωη ϲου και μη δωϲ ετερω · τα χρηματα ϲου · ϊνα μη μεταμεληθειϲ · δεη περι · εωϲ ετι ζηϲ · και πνοη εν ϲοι · μη αλλαξηϲ ϲεαυτον · εν παϲη ϲαρκι κριϲϲον γαρ εϲτιν · τα τεκνα δεηθηναι ϲου · ἡ ϲε . εμβλεπειν ειϲ χιραϲ υϊων ϲου · εν παϲιν τοιϲ εργοιϲ ϲου · γεινου ϋπεραγων κ(αι) μη δωϲ μωμον · εν τη δοξη ϲου · εν ημερα ϲυντελειαϲ · ημερων ζωηϲ ϲου ˙ και εν καιρω τελευτηϲ · διαδοϲ κληρονομιαν · χορταϲματα και ραβδοϲ και φορτια ονω · αρτοϲ και πεδια κ(αι) εργον οικετη · εργαϲαι εν πεδι · και ευρηϲειϲ αναπαυϲιν ανεϲ χειραϲ αυτω · και ζητηϲειϲ ζητηϲει ελευθεριαν · + ζυγοϲ και ϊμαϲ · τραχηλον · και οικετη κακουργω · ϲτρεβλαι και βαϲανοι · εμβαλε αυτον ειϲ εργαϲιαν · μη αργη πολλην γαρ κακιαν · εδιδαξεν η αργια · ειϲ εργα καταϲτηϲον · καθωϲ πρεπει αυτω · καν μη πιθαρχη · βαρυνον ταϲ πεδαϲ αυτου · και μη περιϲϲευϲηϲ · επι παϲη ϲαρκι · και ανευ κριϲεωϲ · μη ποιηϲηϲ · ει εϲτιν ϲοι οικετηϲ · εϲτω ωϲ ϲυ · οτι εν αιματι · εκτηϲω αυτον · ει εϲτιν ϲοι οικετηϲ · αγε αυτον ωϲ αδελφον · οτι ωϲ η ψυχη ϲου · επιδεηϲειϲ αυτω · εαν κακωϲηϲ αυτον · και αποδρα αποδρᾶ εν ποια οδω · ζητηϲειϲ αυτον · + κεναι ελπιδεϲ και ψευδειϲ · ανδρι · και ενϋπνια · αναπτερουϲιν αφροναϲ ωϲ δραϲϲομενοϲ ϲκιαϲ · και διωκων ανεμον · ουτωϲ ο επεχων · ο ενϋπνιοιϲ ˙ τουτο κατα τουτο . οραϲιϲ · κατεναντι προϲωπου · προϲωπου απο ακαθαρτου · τι καθαριϲθηϲεται · και απο ψευδουϲ · τι αληθευϲει · μαντιαι και οιωνιϲμοι και · ματαια εϲτιν · και ωϲ ωδεινουϲηϲ · καρδια · εαν μη αποϲταλη παρα ϋψιϲτου · εν επιϲκοπη · μη δωϲ ειϲ αυτα · την καρδιαν ϲου · πολλουϲ επλανηϲεν · τα ενϋπνια ˙ και εξεπεϲαν · ελπιζοντεϲ εν επ αυτοιϲ · ανευ ψευδουϲ · ϲυντελεϲθηϲεται νομοϲ · και ϲοφια · ϲτοματι πιϲτω · τελιωϲιϲ · + ανηρ πεπλανημενοϲ · εγνω πολλα · και ο πολυπειροϲ · εκδιηγηϲεται ϲυνεϲιν · οϲ ουκ επιραϲθη . ολιγα οιδεν · ο δε πεπλανημενοϲ · πληθυνει πανουργιαν · πολλα εορακα · εν τη αποπλανηϲι μου · και τα πλεονα πλειονα των λογων μου . ϲυνεϲιϲ μου · πλεονακιϲ · εωϲ θανατου · και διεϲωθην · τουτων χαριν · φοβουμενων κν · ζηϲεται · η γαρ ελπιϲ αυτων . επι τον αυτουϲ · ο φοβουμενοϲ κν κν · ουδεν · και ου μη διλιαϲει · οτι αυτοϲ ελπιϲ αυτου · φοβουμενω φοβουμενου τον κν · μακαρια η ψυχη · τινι επεχει · και τιϲ αυτου ϲτηριγμα · οι οφθαλμοι κυ κυ · επι τουϲ αυτον · ϋπεραϲπιϲμοϲ δυναϲτιαϲ · και ϲτηριγμα ϊϲχυοϲ · ϲκεπη απο καυϲωνοϲ · και απο μεϲημβριαϲ · φυλακη απο προϲκομματοϲ · και βοηθεια απο πτωματοϲ ˙ ανϋψων ψυχην · και οφθαλμουϲ · διδουϲ · ζωην και ευλογιαν · θυϲιαζων εξ αδικου · μεμωκημενη · και ουκ ειϲ ευδοκιαν · δωρηματα ανομων · ουκ ευδοκει ο ϋψιϲτοϲ · εν αϲεβων · ουδε εν πληθει θυϲιων . αμαρτιαϲ + θυων θυων υϊον · εναντι πρϲ αυτου · ο προϲαγαγων θυϲιαν · εκ πενητων · αρτοϲ επενδεομενων επενδεομενων · πτωχων · ο αποϲτερων αυτην αυτον · ανοϲ · φονευων τον πληϲιον · ο εμβιωϲιν · και εκχεων αιμα · ο αποϲτερων μιϲθον μιϲθιου ˙ ειϲ ἑιϲ οικοδομων · και ειϲ ἑιϲ καθαιρων ˙ τι ωφεληϲαν πλειον · η κοπουϲ · ειϲ ἑιϲ ευχομενοϲ · και ειϲ ἑιϲ · τινοϲ φωνηϲ · ο δεϲποτηϲ · βαπτιζομενοϲ απο νεκρου · και παλιν απτομενοϲ αυτου · τι ωφεληϲεν · εν τω λουτρω αυτου · ουτωϲ ανοϲ νηϲτευων · επι των αμαρτιων αυτου ˙ και παλιν πορευομενοϲ · και τα αυτα ποιων · τηϲ προϲευχηϲ αυτου · τιϲ · και τι ωφεληϲεν · εν τω αυτον ˙ ο ϲυντηρων νομον · προϲφοραϲ · θυϲιαζων ϲωτηριου · ο εντολαιϲ · ανταποδιδουϲ χαριν · ϲεμιδαλιν · και ο ποιων ελεημοϲυνην . θυϲια αινεϲεωϲ · ευδοκια κυ · αποϲτηναι απο · και ειλαϲμοϲ εξειλαϲμοϲ · αποϲτηναι απο αδικιαϲ · μη οφθηϲ εν προϲωπω κυ · κενοϲ ˙ παντα γαρ ταυτα · χαριν εντοληϲ · + προϲφορα δικαιου · λιπαινει θυϲιαϲτηριον · και η ευωδια αυτηϲ · εναντι ϋψιϲτου · θυϲια ανδροϲ δικαιου · δεκτη ˙ + και το μνημοϲυνον αυτηϲ · ουκ επιληϲθηϲεται · + εν αγαθω οφθαλμω · δοξαϲον τον κν κν θν · και μη μικρυνηϲ ϲμικρυνηϲ · απαρχην χειρων ϲου · εν παϲη · δοϲει · ϊλαρωϲον τον το το προϲωπον ϲου · και εν ευφροϲυνη · αγιαϲον δεκατην ˙ + δοϲ δοϲ ϋψιϲτω · κατα την δοϲιν αυτου · και εν αγαθω οφθαλμω · καθ χειροϲ · οτι κϲ κϲ · ανταποδιδουϲ εϲτιν ˙ και επταπλαϲια · ανταποδωϲει ανταποδιδωϲειν ϲοι ˙ μη δωροκοπει · ου γαρ προϲδεξεται · και μη επεχε · θυϲια αδικω θυϲια αδικω · οτι κϲ κϲ · κριτηϲ εϲτιν · και ουκ εϲτιν παρ αυτω · δοξα προϲωπου · ου λημψεται προϲωπον . επι πτωχου ˙ και δεηϲιν ηδικημενου . · ου μη · ϊκετιαν ορφανου · και χηρα · εαν εκχεη λαλιαν · + ουχι δακρυα δακρυα χηραϲ · επι ϲιαγοναϲ καταβαινει ˙ και η η καταπτωϲιϲ · επι τω αυτα · θεραπευων εν ευδοκια · δεχθηϲεται · και η δεηϲειϲ αυτου · εωϲ ϲυναψει · ωᵨ προϲευχη ταπινου · νεφελαϲ διηλθεν · και εωϲ ϲυνεγγιϲη ϲυνεγγιϲη · ου μη παρακληθη · + και ου μη αποϲτη · εωϲ ο ϋψιϲτοϲ · και κρινει δικαιοιϲ δικαιωϲ · και ποιηϲει . και ο κϲ · ου μη βραδυνη · ουδε μη μακροθυμηϲη επ αυτοιϲ · εωϲ αν ϲυντριψη . οϲφυν ανελεημονων · και τοιϲ εθνεϲιν · εκδικηϲιν · εωϲ εξαρη πληθοϲ · ϋβριϲτων · και ϲκηπτρα αδικων . ϲυντριψη εωϲ ανταποδοι ανταποδω . κατα ταϲ πραξειϲ αυτου ˙ και τα εργα των · κατα τα αυτων : εωϲ αν κρινη την κριϲιν του λαου αυτου και ευφρανι αυτουϲ · εν τω ελεει αυτου ωϲ ωραιον ελεοϲ · εν καιρω θλιψεωϲ · + εωϲ ωϲ νεφελαι ϋετου · εν καιρω αβροχιαϲ ˙ ελεηϲον ημαϲ δεϲποτα ο θϲ και επιβλεψον · και επιβαλε τον φοβον ϲου . επι παντα τα εθνη · επαρον την χειρα ϲου · επι εθνη αλλοτρια και επι εθνη ταν ϊδετωϲαν την δυναϲτειαν ϲου · ωϲπερ ενωπιον αυτων εν ημιν · ουτωϲ ενωπιον ημων . εν αυτοιϲ · και επιγνωτωϲαν ϲε · καθαπερ και ημιϲ ημειϲ επεγνωμεν ϲε · οτι ουκ εϲτιν θϲ · πλην ϲου κε ενκαινιϲον ϲημια · και θαυμαϲια · δοξαϲον χειρα · και βραχειονα · εγειρον θυμον · και εκχεον οργην ˙ εξαρον αντιδικον · και εχθρον ˙ ϲπευϲον καιρον · και μνηϲθητι οριϲμου ˙ και εκδιηγηϲαϲθωϲαν τα ϲου · εν οργη πυροϲ καταβρωθητω ο μη ϲωζομενοϲ ο αϲεβηϲ ο ϲωζομενοϲ και οι κακουντεϲ τον λαον ϲου · ευροιϲαν απωλιαν · ϲυντριψον · κεφαλαϲ αρχοντων λεγοντων · ουκ εϲτιν πλην · ϲυναγε · παϲαϲ φυλαϲ ϊακωβ · λαμπρα καρδια και αγαθη · επι ˙ των βρωματων αυτηϲ · ˙ + αγρυπνια πλουτου · εκτηκι εκτηκει ϲαρκαϲ ˙ και η μεριμνα αυτου · αφιϲτα ϋπνον · μεριμνα αγρυπνιαϲ · νυϲταγμον · ωᵨ και αρρωϲτημα βαρυ · εκνηψει ϋπνοϲ · εκοπιαϲεν πλουϲιοϲ εν χρηματων ˙ και εν τη αναπαυϲει . εμπιπλαται των τρυφηματων αυτου · εκοπιαϲεν πτωχοϲ · εν βιου · και εν τη αναπαυϲει · γεινεται · + ο αγαπων χρυϲιον ου · και ο διωκων διαφθοραν . ουτοϲ πληϲθηϲεται ˙ πολλοι εδοθηϲαν ειϲ πτωμα · χαριν χρυϲιου · και εγενηθη η απωλια αυτων · κατα προϲωπον αυτων ουδε προϲταγματοϲ ξυλον προϲκομματοϲ εϲτιν τοιϲ ενθουϲιαζουϲιν ενθυϲιαζουϲιν αυτω · και παϲ αφρων αλωϲεται εν αυτω · + μακαριοϲ πλουϲιοϲ · οϲ ὁϲ αμωμοϲ · και οϲ ὁϲ · οπιϲω χρυϲιου ουκ · τιϲ εϲτιν · και μακαριουμεν αυτον · εποιηϲεν γαρ θαυμαϲια · εν λαω αυτου τιϲ εδοκιμαϲθη εν αυτω . και ετελιωθη · και εϲτω εϲται αυτω ειϲ καυχηϲιν · τιϲ εδυνατο παραβηναι · και ου παρεβη ˙ + και ποιηϲαι κακα · και ουκ εποιηϲεν · ϲτερεωθηϲεται τα αγαθα αυτου · και ταϲ ελεημοϲυναϲ αυτου · εκκληϲια ˙ επι τραπεζηϲ μεγαληϲ εκαθιϲαϲ ˙ μη ανοιξαϲ ανοιξηϲ επ αυτη . φαρυγγα ϲου · και μη ειπηϲ · πολλα γε τα επ αυτηϲ · μνηϲθητι οτι κακον . πονηροϲ ˙ πονηροτερον οφθαλμου · τι εκτιϲται ˙ δια τουτο · απο παντοϲ δακρυει · ου ὁυ εαν επιβλεψηϲ · μη εκτινηϲ χειρα · και μη ϲυνθλιβου αυτω . εν τω τρυβλιω · νοει τα του πληϲιον · εκ ϲεαυτου · και επι παντι πραγματι διανοου · φαγε ωϲ : τα παρακειμενα ϲοι · και μη διαμαϲου διαμαϲω μη μειϲηθηϲ · παυϲαι πρωτοϲ χαριν παιδιαϲ · + και μη απληϲτευου · μηποτε προϲκοψηϲ και ει ανα μεϲον πλειονων εκαθιϲαϲ · + προτεροϲ αυτων · μη εκτινηϲ την χειρα ϲου ˙ ωϲ ϊκανον · το ολιγον · και επι τηϲ κοιτηϲ αυτου . ουκ αϲθμαινει · ϋπνοϲ ϋγιαϲ · επι εντερω μετριω + ανεϲτη πρωϊ · και η ψυχη αυτου μετ αυτου · πονοϲ δε · αγρυπνιαϲ και χολεραϲ ˙ και ϲτρεφομενοϲ ϲτροφοϲ · μετα ανδροϲ απληϲτου ˙ και ει εβιαϲθηϲ · εν εδεϲμαϲιν ˙ αναϲτα μεϲοπωρον μεϲοπορων · και αναπαυϲη · ακουϲον μου τεκνον . και μη με · και επ εϲχατω εϲχατων . ευρηϲειϲ τουϲ λογουϲ μου · εν παϲιν τοιϲ εργοιϲ ϲου · γεινου εντρεχηϲ · και παν αρρωϲτημα · ου μη ϲοι · λαμπρον επ αρτοιϲ · ευλογηϲει χιλη · και η μαρτυρια τηϲ καλλονηϲ αυτου πιϲτη ˙ πονηρω επ αρτω · διαγογγυϲει πολιϲ · και η μαρτυρια τηϲ πονηριαϲ αυτου ακριβηϲ · εν οινω · μη ανδριζου πολλουϲ γαρ απωλεϲεν ο οινοϲ · καμεινοϲ δοκιμα δοκιμαζι . ϲτομωμα εν βαφη · ουτωϲ οινοϲ καρδιαϲ εν μαχη ϋπερηφανων · εφιϲον ζωηϲ · οινοϲ εαν πινηϲ αυτον · εν μετρω αυτου · τιϲ ζωη ελαϲϲουμενω εν οινω · και αυτοϲ εκτιϲται . ειϲ · αγαλλιαμα καρδιαϲ · και ψυχηϲ · οινοϲ πινομενοϲ · εν καιρω αυταρκηϲ · πικρια ψυχηϲ · οινοϲ πολυϲ · εν ερεθιϲμω · και αντιπτωμα αντιπτωματι ˙ πληθυνει μεθη θυμον · ειϲ προϲκομμα ελαττων ϊϲχυν · και τραυματα + εν ϲυμποϲιω οινου · μη ελεγξηϲ ˙ τον πληϲιον και μη εξουδενωϲηϲ αυτον . εν ευφροϲυνη αυτου · λογον ονιδιϲμου · μη ειπηϲ αυτω · και μη αυτον θλιψηϲ · εν απαιτηϲει ηγουμενον ˙ ϲε κατεϲτηϲαν . μη επαιρου · γεινου αυτοιϲ · ωϲ ειϲ εξ αυτων · φροντιϲον αυτων . και ουτωϲ καθιϲον ˙ και παϲαν την χρειαν ϲου · αναπεϲε ˙ ϊνα ευφρανθηϲ δι αυτουϲ · και ευκοϲμιαϲ χαριν · λαβηϲ τον δι αυτων ϲτεφανον · + λαληϲον πρεϲβυτερε · πρεπι γαρ ϲοι · εν ακριβη ακριβει επιϲτημη κ(αι) μη μουϲικα ˙ + οπου ακροαμα · μη εκχεηϲ λαλιαν ˙ και ακαιρωϲ · μη ϲοφιζου · ϲφραγιϲ ανθρακοϲ · επι κοϲμω χρυϲω ϲυνκριμα μουϲικων . εν οινου · εν καταϲκευαϲματι χρυϲω · ϲφραγιϲ ζϲμαραγδου ϲμαραγδου · μελοϲ μουϲικων . εφ ηδει οινω · λαληϲον νεανιϲκε · ει χρια χρεια ϲου · + μολιϲ διϲ · εαν επερωτηθηϲ · κεφαλαιωϲον εν ολιγοιϲ · πολλα · γεινου ωϲ γινωϲκων . και αμα ϲιωπων · ωᵨ εν μεϲω μεγιϲτανων · μη εξουϲιαζου ˙ και ετερου λεγοντοϲ · μη αδολεϲχει προ βροντηϲ · καταϲπευδει αϲτραπη · και προ αιϲχυντηρου · χαριϲ · κ εν ωρα εξεγιρου · και μη ουραγει ˙ αποτρεχε ειϲ οικον · και μη ραθυμει · + εκει πεζε · και ποιει τα ενθυμηματα ϲου · και μη αμαρτια και αμαρτηϲ λογω ϋπερηφανω ˙ και επι τουτοιϲ ευλογηϲον · τον ποιηϲαντα ϲε · και μεθυϲκοντα ϲε · απο των αγαθων αυτου ˙ ο φοβουμενοϲ τον κν . παιδιαν · και οι ορθριζοντεϲ · ευδοκιαν : ο ζητων νομον . επιληϲθηϲεται εμπληϲθηϲεται αυτου ˙ και ο · εν αυτω · οι φοβουμενοι κν . ευρηϲουϲιν κριμα ˙ και δικαιωματα · ωϲ φωϲ εξαψουϲιν . αμαρτωλοϲ · εκκλινει · και κατα το θελημα αυτου . ϲυγκριμα · ανηρ βουληϲ · ου μη παρϊδη διανοημα ˙ αλλοτριοϲ και ϋπερηφανοϲ · ου καταπτηξει φοβον ※ και μετα το ποιηϲαι μετ αυτου ανευ βουληϲ · ανευ βουληϲ · μηθεν ποιηϲηϲ · και εν τω ποιηϲαι ϲε · μη μεταμελου · εν οδω αντιπτωματοϲ · μη πορευου · και μη προϲκοψηϲ · εν λιθωδεϲιν · μη πιϲτευϲηϲ · εν οδω απροϲκοπω · και απο των τεκνων ϲου . φυλαξαι · εν παντι εργω . πιϲτευε τη ψυχη ϲου ˙ και γαρ τουτο εϲτιν · τηρηϲιϲ · ο πιϲτευων νομω · προϲεχει εντολη · και ο πεποιθωϲ κω . ουκ + τω φοβουμενω τον κν · ουκ κακον · αλλ εν πιραϲμω πειραϲμω · και παλιν εξελειται ανηρ ϲοφοϲ · ου μειϲηϲει νομον · ο δε εν ϋποκρινομενοϲ εν αυτω . ωϲ εν κατεγιδι πλοιον · ϲυνετοϲ · ενπιϲτευϲει νομω · και ο νομοϲ αυτω πιϲτοϲ · ωϲ δηλῶν · + ετοιμαϲον λογον · και ουτωϲ ακουϲθηϲη ˙ ϲυνδηϲον παιδιαν · και ουτωϲ αποκριθητι ˙ τροχοϲ αμαξηϲ · ϲπλαγχνα μωρου · και ωϲ αξων ϲτρεφομενοϲ . ο διαλογιϲμοϲ αυτου · + ϊπποϲ ειϲ οχειον οχειαν . ωϲ φιλοϲ μωκοϲ μωροϲ · παντοϲ · χρεμετιζει · δια τι ημερα ημεραϲ · και παν φωϲ ημεραϲ · ενιαυτου αφ ηλιου ˙ εν γνωϲει κυ · διεχωριϲθηϲαν ˙ και ηλλοιωϲεν καιρουϲ · και εορταϲ · απ αυτων ηγιαϲεν · και ανϋψωϲεν · και εξ αυτων εθηκεν . ειϲ αριθμον ημερων · και παντεϲ · απο εδαφουϲ · και εκτιϲθη εκ γηϲ · αδαμ · εμ πληθει επιϲτημηϲ · κϲ αυτουϲ · και ηλλοιωϲεν ταϲ οδουϲ αυτων · εξ αυτων ηϋλογηϲεν · και ανϋψωϲεν · και εξ αυτων ηγιαϲεν . και προϲ αυτον ηγγιϲεν · απ αυτων κατηραϲατο . και ˙ και ανεϲτρεψεν αυτουϲ · απο αυτων · ωϲ πηλον πηλοϲ κεραμεωϲ · εν χειρι αυτου · παϲαι αι οδοι αυτου · κατα την ευδοκιαν αυτου · ουτωϲ . εν χειρι του αυτουϲ · αποδουναι αυτοιϲ · κατα την αυτου · απεναντι του κακου · το αγαθον ˙ και απεναντι του θανατου . η ζωη · ουτωϲ απεναντι του ευϲεβουϲ . αμαρτωλοϲ · και ουτωϲ εμβλεψον . ειϲ παντα τα εργα του · δυο δυο · κατεναντι του ενοϲ · καγω . εϲχατοϲ ηγρυπνηϲα · και κατεκληρονομηϲα αυτουϲ · καθωϲ απ αρχηϲ ˙ ελεηϲον λαον κεκλημενον · επ ονοματι ϲου · και ι · ον πρωτογονω πρωτοτοκω ωμοιωϲαϲ · οικτιρηϲον πολιν · αγιαϲματοϲ ϲου · · τοπον καταπαυματοϲ ϲου πληϲον ϲιων · αρεταλογια ϲου · και απο τηϲ δοξηϲ ϲου · τον λαον ϲου · δοϲ μαρτυριον . τοιϲ εν αρχη κτιϲμαϲιν ϲου ˙ και εγειρον προφητειαϲ · ταϲ επ ϲου δοϲ μιϲθον · τοιϲ ϲε · και οι προφηται ϲου . ˙ ειϲακουϲον κε · δεηϲεωϲ των οικετων ϲου · κατα την ευλογιαν ααρων · περι του ϋϊου λαου ϲου και γνωϲονται παντεϲ οι επι τηϲ ˙ γηϲ · οτι ϲυ ει κϲ ο θϲ των · παν βρωμα · φαγεται κοιλια ˙ εϲτιν δε βρωμα βρωματοϲ · καλλιον · φαρυγξʼ γευϲεται · βρωματα θηραϲ · ουτωϲ καρδια ϲυνετη · λογουϲ ψευδειϲ · + καρδια ϲτρεβλη · δωϲει λυπην · και πολυπειροϲ · αυτω · παντα αρρενα · επιδεξεται γυνη · εϲτιν δε θυγατηρ . θυγατηροϲ θυγατροϲ θυγατροϲ κριϲϲων + καλλοϲ γυναικοϲ · ϊλαρυνει · και ϋπερ παϲαν επιθυμιαν · · ει εϲτιν επι γλωϲϲηϲ αυτηϲ · και πραυτηϲ · ουκ εϲτιν ο ανηρ αυτηϲ · καθ ϋϊουϲ ο κτωμενοϲ γυναικα ˙ εναρχεται κτηϲεωϲ · βοηθον κατ αυτον . και ϲτυλον · + ὁυ ουκ εϲτιν φραγμοϲ · κτημα · και ὁυ ουκ εϲτιν γυνη . ϲτεναξει πλανωμενοϲ τιϲ γαρ πιϲτευϲει . ευζωνω ληϲτη ˙ αφαλλομενω . εκ πολεωϲ ειϲ πολιν ˙ ουτωϲ ανω . μη εχοντι νοϲϲειαν · και καταλυοντι · ὁυ εαν οψιϲη · παϲ φιλοϲ ερει · εφιλιαϲα εφιληαϲα καγω ˙ αλλ εϲτιν φιλοϲ · ονοματι φιλοϲ · ουχι λυπη · ενι μενι εωϲ θανατου ˙ ετεροϲ και φιλοϲ · τρεπομενοϲ ειϲ εχθραν ˙ ω πονηρον ενθυμημα · ποθεν ενεκυλιϲθηϲ ˙ καλυψαι την ξηραν εν δολιοτητι · ετεροϲ φιλου · εν ευφροϲυνη ηδεται ˙ και εν καιρω θλιψεωϲ · εϲται απεναντι απεναντει · ετεροϲ φιλοϲ · ϲυνπονει φιλω . χαριν γαϲτροϲ · εναντι πολεμου · λημψεται αϲπιδα ˙ μη επιλαθη φιλου · εν τη ψιυχη ψυχη ψυχη ϲου · και μη μνημονευϲηϲ αμνημονηϲηϲ αυτου · εν χρημαϲιν ϲου · παϲ ϲυμβουλοϲ · εξαρει εξαιρει βουλην · αλλ εϲτιν ϲοι . ειϲ εαυτον · απο ϲυμβουλου . φυλαξον την ψυχην ϲου · κ(αι) γνωθι προτερον · τιϲ αυτου χρεια · και γαρ αυτοϲ · εν εαυτω βουλευϲεται · μηποτε βαλη επι ϲοι κληρον · και ειπη ϲοι · καλη η οδοϲ ϲου · και ϲτηϲεται εξ εναντιαϲ ϊδειν · το ϲυμβηϲομενον ϲοι μη βουλευου · μετα του ϲε · και απο των ζηλουντων ϲε · κρυψον βουλην μετα γυναικοϲ · περι τηϲ αυτηϲ ˙ και μετα δειλο`υ · περι πολεμου ˙ μετα εμπορου · περι μεταβοληϲ · και μετα αγοραζοντοϲ · περι πραϲεωϲ · μετα βαϲκανου · περι ευχαριϲτιαϲ · και μετα ανελεημονοϲ · περι χρηϲτοηθειαϲ · μετα οκνηρου · περι παντοϲ εργου · κ(αι) μετα μιϲθιου εφεϲτιου επετιου · περι · οικετη αργω . περι πολληϲ εργαϲιαϲ · μη επεχε επι τουτοιϲ · περι ϲυμβουλιαϲ · αλλ η μετα ανδροϲ ευϲεβουϲ · ενδελεχιζε . ὁν εαν επιγνωϲ · εντολαϲ · ὁϲ εν τη ψυχη αυτου · κατα την ψυχην ϲου · και εαν πταιϲηϲ · ϲυναλγηϲει ϲοι · και βουλην καρδιαν καρδιαϲ . ϲτηϲον · ὁυ γαρ εϲτιν ϲοι · πιϲτοτεροϲ αυτηϲ · ψυχη γαρ ανδροϲ · απαγγελλειν ενιοτε ειωθεν · η επτα ϲκοποι καθημενοι . επι μετεωρου επι ϲκοπηϲ · και επι παϲι τουτοιϲ · δεηθητι ϋψιϲτου ϊνα ευθυνη εν αληθεια · την οδον ϲου · + αρχη παντοϲ εργου · λογοϲ ˙ και προ παϲηϲ πραξεωϲ · βουλη ˙ ϊχνοϲ · αλλοιωϲεωϲ καρδια καρδιαϲ τεϲϲερα μερη ανατελλει · αγαθον και κακον · ζωη και θανατοϲ · και κυριευϲα ενδελεχωϲ . γλωϲϲα εϲτιν · εϲτιν ανηρ πανουργοϲ πολλων παιδευτηϲ · και τη ϊδια ψυχη εϲτιν · αχρηϲτοϲ · εϲτιν ϲοφιζομενοϲ εν λογοιϲ · μιϲητοϲ ουτοϲ παϲηϲ ϲοφιαϲ τροφηϲ · καθϋϲτερηϲει · ου γαρ εδοθη αυτω παρα κυ χαριϲ · οτι παϲηϲ ϲοφιαϲ · εϲτερηθη · εϲτιν ϲοφοϲ · τη ϊδια ψυχη · και οι καρποι τηϲ ϲυνεϲεωϲ αυτου · επι ϲτοματι πιϲτοι · ανηρ ϲοφοϲ · τον εαυτου λαον παιδευϲει και οι καρποι τηϲ ϲυνεϲεωϲ πιϲτοι · + ανηρ ϲοφοϲ · πληϲθηϲεται ευλογιαϲ ˙ και μακαριουϲιν αυτον · παντεϲ οι ορωντεϲ · ζωη ανδροϲ · εν αριθμω ημερων · και αι ημεραι του · αναριθμητοι · ο ϲοφοϲ · εν τω λαω αυτου · πιϲτιν · και το ονομα αυτου · ζηϲεται ειϲ τον αιωνα · τεκνον . εν ζωη ϲου · πειραϲον την ψυχην ϲου · και ϊδε τι πονηρον αυτη · και μη δωϲ αυτη · ου γαρ παντα · παϲι ϲυμφερει ˙ και ου παϲα ψυχη · εν παντι ευδοκει ˙ μη απληϲτευου · εν παϲη τρυφη · και μη εκχυθηϲ · επι εδεϲματων ˙ εν πολλοιϲ γαρ βρωμαϲιν . εϲται νοϲοϲ · και η απληϲτια εγγιει . εωϲ χολεραϲ · + δι απληϲτιαν · πολλοι ετελευτηϲαν · ο δε προϲεχων · προϲθηϲει ζωην · ωᵨ π̣ιμα τειμα τιμα ϊατρον · προϲ ταϲ χρειαϲ τιμαιϲ αυτου και γαρ αυτον . εκτιϲεν ο κϲ ˙ παρα γαρ . εϲτιν ϊαϲιϲ · και παρα βαϲιλεωϲ · λημψεται δομα ˙ επιϲτημη καιρου ϊατρου · ανϋψωϲει την + κεφαλην αυτου · και εναντι μεγιϲτανων . · + κϲ εκτιϲεν εκ γηϲ φαρμακα ˙ και ανηρ φρονιμοϲ · ου αυτοιϲ ˙ ουκ απο ξυλου εγλυκανθη · ειϲ το γνωϲθηναι την ϊϲχυν αυτου · και αυτοϲ εδωκεν επιϲτημην · ενδοξαζεϲθε · εν τοιϲ θαυμαϲιοιϲ αυτου · εν αυτοιϲ εθεραπευϲεν . και ηρεν τον πονον αυτου αυτων · μυρεψοϲ εν τουτοιϲ · ποιηϲει μιγμα · και ου μη ϲυντελεϲθη . εργα αυτου · και ιρηνη ειρηνη παρ αυτου εϲτιν · επι προϲωπου τηϲ γηϲ · τεκνον . εν αρρωϲτηματι ϲου · μη παραβλεπε · αλλ ευξαι κω . και αυτοϲ ϲε · αποϲτηϲον πλημμελιαν . και ευθυνον χειραϲ · και απο παϲηϲ αμαρτιαϲ · καρδιαν · δοϲ ευωδιαν και μνημοϲυνον · ϲεμιδαλεωϲ και λιπανον προϲφοραν . ωϲ μη ϋπαρχων ˙ και ϊατρω δοϲ τοπον · και γαρ αυτον εκτιϲεν κϲ · και μη αποϲτητω ϲου · και γαρ αυτου χρεια · εϲτιν · καιροϲ · οτε και εν χερϲιν αυτων ευωδια ˙ και γαρ αυτοι · κυ δεηθηϲονται ˙ ϊνα ευοδωϲη αυτοιϲ · αναπαυϲιν ˙ και ϊαϲιν · χαριν εμβιωϲεωϲ · ο αμαρτανων · εναντι του αυτον ˙ εμπεϲοι ειϲ χιραϲ χειραϲ ϊατρου ˙ τεκνον . επι νεκρω καταγε δακρυα ˙ και ωϲ δεινα παϲχων · εναρξαι θρηνου · κατα δε την κριϲιν αυτου · το ϲωμα αυτου · και μη την ταφην αυτου ˙ πικρανον κλαυθμον · και κοπετον ˙ και ποιηϲον το πενθοϲ · κατα την αξιαν αυτου ˙ ημεραν μιαν και δυο · χαριν διαβοληϲ · και παρακληθητι · λυπηϲ ενεκα ˙ απο γαρ λυπηϲ εκβαινι θανατοϲ · και λυπη καρδιαϲ · καμπτι καμψι ϊϲχυν · εν επαγωγη · παραμενε και παραμενει λυπη και βιοϲ πτωχου · κατα καρδιαϲ μη δωϲ ειϲ λυπην · την καρδιαν ϲου · αποϲτηϲον αυτην · μνηϲθειϲ τα εϲχατα ˙ μη επιλαθη · ου γαρ εϲτιν επανοδοϲ · και τουτον ουκ ωφεληϲειϲ · και ϲεαυτον κακωϲειϲ · μνηϲθητι το κριμα · οτι ουτωϲ και το ϲον · εμοι εχθεϲ · και ϲοι ϲημερον · εν αναπαυϲι νεκρου · καταπαυϲον το μνημοϲυνον αυτου · και παρακληθητι εν αυτω . εν πρϲ πνϲ αυτου · ϲοφια γραμματεωϲ · εν ευκαιρια ϲχοληϲ · και ο ελαϲϲουμενοϲ πραξει αυτου · ϲοφιϲθηϲεται τι ϲοφιϲθηϲεται · ο κρατων αροτρου · καυχωμενοϲ εν δορατι κεντρου · βοαϲ ελαυνων και · εν εργοιϲ αυτων · και η διηγηϲιϲ αυτων αυτου · εν ϋϊοιϲ καρδιαν αυτου δωϲει . εκδουναι αυλακαϲ · και η αγρυπνια αυτου . ειϲ δαμαλεων · ουτωϲ παϲ τεκτων · και αρχιτεκτων ˙ οϲτιϲ νυκτωρ . ωϲ ημεραϲ διαγει · οι γλυφοντεϲ γραμματα γλυμματα · και η επιμονη αυτου αλλοιωϲαι ποικιλιαν · καρδιαν αυτου δωϲει . ειϲ ομοιωϲαι ζωγραφιαν · και η αγρυπνια αυτου · τελεϲαι ϲυντελεϲαι εργον ουτωϲ χαλκευϲ · καθημενοϲ εγγυϲ ακμονοϲ · και καταμανθανων εργα ϲιδηρου · ατμιϲ πυροϲ · τηξει ϲαρκαϲ αυτου · και εν θερμη καμινου · · ϲ φωνη ϲφυρηϲ καινιει · το ουϲ αυτου ˙ και κατεναντι ομοιωματοϲ ϲκευουϲ · οι οφθαλμοι αυτου · καρδιαν αυτου δωϲει . ειϲ εργων ˙ και η αγρυπνια αυτου · κοϲμηϲαι επι ϲυντελειαϲ · ουτωϲ κεραμευϲ καθημενοϲ · εν εργω αυτου ˙ και ϲυνϲτρεφων εν ποϲιν αυτου · πηλον οϲ εν μεριμνη κειται · δια επι το εργον αυτου · και εναριθμιοϲ · παϲα η εργαϲια αυτου ˙ ὁϲ · εν βραχειοϲιν αυτου τυπωϲει · και προ ποδων · καμψει αυτου ˙ καρδιαν αυτου δωϲει . το χριϲμα και η αγρυπνια αυτου · καμινον · παντεϲ ουτοι ειϲ χιραϲ χειραϲ αυτων ενεπιϲτευϲαν · και εκαϲτοϲ · εν τω εργω αυτου ϲοφιζεται ανευ αυτων · ουκ οικηθηϲεται οικιϲθηϲεται πολιϲ · και ου παροικηϲουϲιν · ουδε αλλʼ ειϲ βουλην λαου κ(αι) εν εκκληϲια · ουκ ϋπεραλουνται · επι διφρον δικαϲτου · ου καθιουνται και διαθηκην κριματοϲ ϲου ου διανοηθηϲονται ουδε μη εκφανουϲιν · και κριμα και εν παραβολαιϲ · ουχ · αλλα κτιϲμα αιωνοϲ · ου και η δεηϲιϲ αυτων . εργαϲια τεχνηϲ · πλην του επιδοντοϲ την ψυχην αυτου · και διανοουμενου · εν ϲοφιαν παντων παντων αρχοντων αρχαιων εκζητηϲει · και εν προφητειαιϲ · αϲχοληθηϲεται · διηγηϲιν ανδρων ονομαϲτων . ϲυντηρηϲει και εν ϲτροφαιϲ παραβολων . · αποκρυφα παροιμιων . εκζητηϲει · και εν αινιγμαϲιν παραβολων . αναϲτραφηϲεται ανα μεϲον μεγιϲτανων · ϋπηρετηϲει ˙ και εναντι ηγουμενων · οφθηϲεται · εν γη αλλοτριων εθνων · διελευϲεται · αγαθα γαρ και κακα εν ανοιϲ ανοιϲ · επιραϲεν · την καρδιαν αυτου . επιδωϲει ορθριϲαι · προϲ κν · τον ποιηϲαντα αυτον ˙ και εναντι ϋψιϲτου · δεηθηϲεται δεηθηϲεται · και ανοιξει το ϲτομα αυτου εν προϲευχη · και περι των αμαρτιων δεηθηϲεται εαν κϲ ο κϲ ο μεγαϲ θεληϲη · πνι ϲυνεϲεωϲ · εμπληϲθηϲεται εμπληϲι αυτον · αυτοϲ ανομβρηϲει · ρηματα αυτου · και εν προϲευχη . εξομολογηϲεται κω · αυτοϲ κατευθυνει · βουλην και επιϲτημην · και εν τοιϲ αποκρυφοιϲ αυτου · διανοηθηϲεται αυτοϲ εκφαινει παιδιαν · αυτου · και εν νομω διαθηκηϲ κυ · καυχηϲεται ˙ αινεϲουϲιν την ϲυνεϲιν αυτου · πολλοι · και εωϲ του αιωνοϲ · ουκ ουκ αποϲτηϲεται το αυτου · και το ονομα αυτου · ζηϲεται ειϲ γενεαϲ γενεων · την ϲοφιαν αυτου · διηγηϲεται εθνη εθνει ˙ και τον παινον επαινον αυτου · εκκληϲια ·̈ εαν εμμινη εμμεινη · ονομα · η χιλιοι · και εαν παυϲηται · εμποιηϲει εμποιει αυτω ˙ ετι δε διανοηθειϲ · εκδιηγηϲομαι · και ωϲ διχοτομηνια · επληρωθην · ειϲακουϲατε μου υϊοι οϲιοι . και βλαϲτηϲατε · ωϲ ροδον φυομενον · επι ϋγρου · και ωϲ λιβανον . ευωδιαϲατε οϲμην · και ανθηϲατε ανθοϲ · ωϲ κρινον ˙ διαδοτε οϲμην · και αινεϲατε αϲμα ˙ ευλογηϲατε κν · επι παϲι τοιϲ εργοιϲ αυτου ˙ δοτε τω ονοματι αυτου · · και εξομολογηϲαϲθε · εν αινεϲει αυτου ˙ εν ωδαιϲ χιλεων . και εν κινυραιϲ · και ουτωϲ ερειτε · εν εξομολογηϲει ˙ τα εργα κυ παντα · οτι καλα ϲφοδρα · και παν προϲταγμα · εν κω καιρω αυτου εϲται · ουκ εϲτιν ειπειν τι τουτο · ειϲ τι τουτο · + παντα γαρ εν καιρω αυτου · ˙ εν λογω αυτου εϲτη . ωϲ θειμωνια ϋδωρ · και εν ρηματι ϲτοματοϲ αυτου · αποδοχεια ϋδατων εν προϲταγματι αυτου · παϲα η ευδοκια · και ουκ εϲτιν · ὁϲ ελαττωϲει το ϲωτηριον αυτου · εργα παϲηϲ ϲαρκοϲ · ενωπιον αυτου · και ουκ εϲτιν κρυβηναι · απο των οφθαλμων αυτου · απο του αιωνοϲ · επι ειϲ τον επεβλεψεν · και ουκ ουδεν εϲτιν θαυμαϲτον · των οφθαλμων αυτου ουκ εϲτιν ειπειν τι τουτο . ειϲ τι τουτο · παντα γαρ · ειϲ χριαν αυτων εκτιϲται · η ευλογια αυτου · ωϲ ποταμοϲ επεκαλυψεν · και ωϲ κατακλυϲμοϲ ξηραν . εμεθυϲεν · ουτωϲ οργην οργη αυτου . εθνη ˙ ωϲ μετεϲτρεψεν · ειϲ αλμην · αι οδοι αυτου · τοιϲ οϲιοιϲ ευθιαι · ουτωϲ τοιϲ ανομοιϲ · προϲκομματα ˙ αγαθα τοιϲ αγαθοιϲ · εκτιϲται απ αρχηϲ . ουτωϲ τοιϲ αμαρτωλοιϲ κακα · αρχη παϲηϲ χρειαϲ · ειϲ ζωην · ϋδωρ κ(αι) πυρ · ϲιδηροϲ και αλα · και ϲεμιδαλιν ϲεμιδαλιϲ πυρου · και γαλα και μελι ˙ αιμα ϲταφυληϲ · και ελαιον και ϊματιον · παντα το αυτα ταυτα ταυτα · τοιϲ ευϲεβεϲιν ειϲ αγαθα · ουτωϲ τοιϲ αμαρτωλοιϲ · ειϲ κακα ˙ εϲτιν πνα · α ἁ ειϲ εκδικηϲιν εκτιϲται · και εν θυμω αυτων αυτου . μαϲτιγαϲ αυτων · και εν καιρω ϲυντελειαϲ · ϊϲχυν εκχεουϲιν ˙ και τον θυμον του ποιηϲαντοϲ αυτουϲ · κοπαϲουϲιν · + πυρ και χαλαζα · και λειμοϲ και θανατοϲ · παντα ταυτα · ειϲ εκδικηϲιν εκτιϲται · θηριων οδοντεϲ · και ϲκορπιοι · και εχιϲ ˙ και ρομφαια εκδικουϲα εκδιωκουϲα εκδικουϲα ˙ ειϲ αϲεβειϲ · εν τη εντολη αυτου . ευφρανθηϲονται ˙ και επι τηϲ γηϲ · ειϲ χριαϲ · και εν καιροιϲ αυτων · ου λογον ˙ δια τουτο εξ αρχηϲ · εϲτηριϲθην εϲτηριχθην · και διενοηθην . και εν γραφη αφηκα τα εργα κυ παντα αγαθα + και παϲαν χρειαν · εν ωρα αυτηϲ χορηγηϲει · και ουκ εϲτιν ειπειν τουτο · τουτου πονηροτερον · παντα γαρ εν καιρω · δοκιμαϲθηϲεται · και νυν . εν παϲη καρδια και ϋμνηϲατε ˙ και ευλογηϲατε το ονομα κυ ˙ αϲχολια μεγαλη . εκτιϲται παντι ανω ανω · και ζυγοϲ βαρυϲ · επι αδαμʼ αφ ημεραϲ εξοδου . εκ γαϲτροϲ μρϲ αυτων ˙ εωϲ ημερα επιταφη ημεραϲ επιϲτραφη . ειϲ μρα παντων · τουϲ διαλογιϲμουϲ αυτων · και φοβον καρδιαϲ · επινοια προϲδοκια προϲδοκιαϲ · ημερα τελευτηϲ · απο καθημενου επι θρονου ενδοξου · και εωϲ τεταπινωμενου · εν γη και ϲποδω ˙ απο φορουντοϲ και ϲτεφανον ˙ και εωϲ περιβαλλομενου · · θυμοϲ και ζηλοϲ · ταραχη και ϲαλοϲ · και φοβοϲ θανατου . και μηνιμα και εριϲ ˙ και εν καιρω αναπαυϲεωϲ επι κοιτηϲ · ϋπνοϲ και νυξ νυκτοϲ · αλλοιοι γνωϲιν αυτου · ολιγον ωϲ ουδεν . εν αναπαυϲει · και απ εκεινου εν ϋπνοιϲ · ωϲ εν ϲκοπιαϲ ϲκοπιᾶϲ ˙ τεθορυβημενοϲ εν οραϲει · αυτου ˙ ωϲ εκπεφευγωϲ απο προϲωπου πολεμου · εν καιρω ϲωτηριαϲ αυτου . εξηγερθη ˙ και αποθαυμαζων αποθαυμαζοντων · ειϲ ουδενα · μετα παϲηϲ ϲαρκοϲ · απο εωϲ κτηνουϲ · και επι αμαρτωλων · επταπλαϲια προϲ ταυτα · + θανατοϲ και εριϲ · και αιμα και ρομφαια ˙ επαγωγαι λειμοϲ · και ϲυντριμμα και μαϲτιγεϲ μαϲτιξ ˙ επι τουϲ ανομουϲ · εκτιϲθη παντα ταυτα και δι αυτουϲ · εγενετο ο κατακλυϲμοϲ · παντα οϲα απο γηϲ · ειϲ γην αναϲτρεφει και απο ϋδατων . ειϲ θαλαϲϲαν ανακαμπτει ˙ παν δωρον και αδικια · · και πιϲτιϲ · ειϲ τον αιωνα ϲτηϲεται · + χρηματα αδικων . ωϲ ξηρανθηϲεται · και ωϲ βροντη μεγαλη εν · εξηχηϲει ˙ εν τω ανοιξαι αυτον χειραϲ . ευφρανθηϲεται ˙ ουτωϲ οι παραβαινοντεϲ · ειϲ εκλιψουϲιν · εκγονα αϲεβων · ου κλαδουϲ · και ριζαι ακαθαρτοι · επ πετραϲ · αχει επι παντοϲ ϋδατοϲ · και χιλουϲ ποταμου · προ παντοϲ χορτου · εκτιληϲεται · χαριϲ ωϲ παραδειϲον παραδειϲοϲ παραδειϲοϲ . εν ευλογιαιϲ ˙ και εν ελεημοϲυνη . ειϲ τον διαμενει · ζωη αυταρκουϲ εργατου · γλυκανθηϲεται · και ϋπερ αμφοτερα · ευριϲκων ο ευριϲκων θηϲαυρον · τεκνα και οικοδομη πολεωϲ . ϲτηριζουϲιν ονομα ˙ και ϋπερ αμφοτερα ˙ γυνη αμωμοϲ λογιζεται · οινοϲ και μουϲικα ˙ καρδιαν ˙ και ϋπερ αμφοτερα · αγαπηϲειϲ ϲοφιαν · αμωμοϲ ωᵨ αυλοϲ και ψαλτηριον · ηδυνουϲιν μελη ˙ ︴ και ϋπερ αμφοτερα · γλωϲϲα ηδεια ˙ χαριν και καλλοϲ · επιθυμηϲει ο οφθαλμοϲ ϲου · και ϋπερ αμφοτερα · χλοην ϲποριμου ϲπορου · φιλοϲ και εταιροϲ · ειϲ κερον απαντωντεϲ · και αμφοτερα · γυνη μετα ανδροϲ · και αδελφοι και βοηθεια · ειϲ καιρον + θλιψεωϲ · και ϋπερ αμφοτερα · ρυεται · χρυϲιον και αργυριον · ποδα · και ϋπερ αμφοτερα · βουλη ευδοκειμαιται ωᵨ χρηματα και ϊϲχυϲ · ανοϋψουϲιν ανϋψουϲιν ανϋψουϲιν καρδιαν · και αμφοτερα ˙ φοβοϲ θυ κυ ˙ ουκ εϲτιν εν φοβω θυ κυ · ελαττωϲιϲ . και ουκ εϲτιν επιζητηϲαι εν βοηθειαν ˙ φοβοϲ κυ . ωϲ παραδιϲοϲ ευλογιαϲ ˙ και ϋπερ παϲαν δοξαν . αυτον · τεκνον · ζωην επαιτηϲεωϲ . μη βιωϲηϲ · κριϲϲον γαρ αποθανιν αποθανειν · η επαιτιν επαιτειν ανηρ τρ βλεπων ειϲ τραπεζαν αλλοτριαν · ουκ εϲτιν αυτου ο βιοϲ · εν ζωηϲ · αλγηϲει ψυχην αυτου · εν αλλοτριοιϲ · ανηρ δε επιϲτημων και · φυλαξεται · εν ϲτοματι αναιδουϲ · απαιτηϲιϲ · και εν κοιλια αυτου · πυρ καηϲεται · ωᵨ ὡ θανατε · ωϲ πικρον ϲου το μνημοϲυνον εϲτιν · ειρηνευοντι . εν τοιϲ αυτω · ανδρι απεριϲπαϲτω . και εν παϲιν · και ετι ϊϲχυοντι δεξαϲθε τροφην · ω θανατε · ωϲ καλον ϲου το κριμα εϲτιν επιδεομενω · και εν ϊϲχυϊ εϲχατογηρω και και περι παντων και απιθουντι · και απολωλεκοτι · μη ευλαβου ευλαβο`υ · κριμα θανατου · μνηϲθητι · προτερων ϲου και εϲχατων · τουτο το κριμα · παρα κυ παϲη ϲαρκι · και τι απαναινη . εν εν ευδοκια ϋψιϲτου · ειτε δεκα ˙ ειτε εκατον · ειτε χιλια ετη · ουκ εϲτιν εν αδου · ελεγμοϲ ζωηϲ · τεκνα βδελυρα γεινεται · τεκνα αμαρτωλων · και ϲυναναϲτρεφομενα · αϲεβων ˙ τεκνων αμαρτωλων · κληρονομια · και μετα του ϲπερματοϲ αυτων . ενδελεχιει ονιδοϲ · + πατρι αϲεβει . μεμψεται τεκνα ˙ οτι δι αυτον · ονιδιϲθηϲονται · ουαι ϋμιν · ανδρεϲ αϲεβειϲ · οιτινεϲ ενκατελιπετε · ϋψιϲτου · και εαν γεννηθητε · ειϲ γεννηθηϲεϲθαι · και εαν αποθανητε · ειϲ μεριϲθηϲεϲθαι + παντα οϲα εκ γηϲ · ειϲ γην απελευϲεται · ουτωϲ αϲεβειϲ απο καταραϲ · ειϲ απωλιαν πενθοϲ · εν ϲωματι ϲωμαϲιν αυτων ˙ ονομα δε αμαρτωλων ουκ · ουκ εξαλιφθηϲεται ˙ ωᵨ φροντιϲον περι ονοματοϲ καλου · αυτο γαρ ϲοι διαμενει · η χιλιοι μεγαλοι θηϲαυροι χρυϲιου · αγαθηϲ ζωηϲ · αριθμοϲ ημερων · και αγαθον ονομα ˙ ειϲ διαμενει · παιδιαν · εν ειρηνη ϲυντηρηϲατε τεκνα ˙ + ϲοφια δε κεκρυμμενη · και αφανηϲ · τιϲ ωφελια εν αμφοτεροιϲ ˙ κριϲϲων · αποκρυπτων την μωριαν αυτου · η · αποκρυπτων την αυτου ˙ τοιγαρουν · εντραπητε επι τω ρηματι μου · ου γαρ εϲτιν παϲαν αιϲχυνην διαφυλαξαι αποκαλυψαι καλον · και ου παντα παϲιν · εν παϲτει πιϲτει πιϲτει αιϲχυνεϲθε απο πρϲ και μρϲ απο πονηριαϲ · περι πορνιαϲ και απο προηγουμενου και δυναϲτου . περι ψευδουϲ · απο κριτου και αρχοντοϲ · περι πλημμελιαϲ · απο ϲυναγωγηϲ και λαου · περι απο κοινωνου και φιλου κ · αδικιαϲ και απο τοπου ὁυ παροικειϲ · πλοκηϲ · απο αληθιαϲ διηθιαϲ θυ · και διαθηκηϲ · και απο πηξεωϲ αγκωνοϲ · επ αρτοιϲ απο ϲκορακιϲμου · λημψεωϲ και δοϲεωϲ και περι απο αϲπαζομενων · περι ϲιωπηϲ · απο οραϲεωϲ · γυναικοϲ ετεραϲ · και απο αποϲτροφηϲ · προϲωπου ϲυγγενουϲ · απο αφαιρεϲεωϲ · μεριδοϲ και δοϲεωϲ και απο κατανοηϲεωϲ · γυναικοϲ ϋπανδρου · απο περιεργειαϲ · περιεργαϲειαϲ · κ(αι) παιδιϲκηϲ αυτου · και μη επιϲτηϲ · επι την κοιτην αυτηϲ · απο φιλων · περι λογου ονιδιϲμου · και μετα το δουναι · με μη ονιδιζε · απο δευτερωϲεωϲ · και λογου ακοηϲ ˙ απο καλυψεωϲ · λογων κρυφιων · και εϲη · αιϲχυντηροϲ και αληθινοϲ · και ευριϲκων χαριν · εναντι παντοϲ ανου · μη περι τουτων αιϲχυνθηϲ · και μη λαβηϲ τ προϲωπον · του αμαρτανειν · περι νομου ϋψιϲτου και διαθηκηϲ ˙ και περι κριματοϲ · δικαιωϲαι τον αϲεβη · περι λογου · κοινωνων και · και περι δοϲεωϲ · ετερων ˙ περι ακριβιαϲ · ζυγου και ϲταθμιων · και περι κτηϲεωϲ · πολλων και . περι διαφορου · πραϲεωϲ . και περι παιδιαϲ τεκνων πολληϲ · και οικετη πονηρω · αιμαξαι ˙ επι γυναικι πονηρα · καλον ϲφραγειϲ · και οπου χειρεϲ πολλαι · κλειϲον · ο εαν παραδωϲ · εν αριθμω και ϲταθμω · και δοϲιϲ και λημψιϲ · παντα εν γραφη · περι παιδιαϲ · ανοητου και μωρου · και εϲχατογηρουϲ · προϲ νεουϲ · και εϲη πεπεδευμενοϲ αληθινωϲ · και δεδοκιμαϲμενοι δεδοκιμαϲμενοϲ · παντοϲ ζωντοϲ · + θυγατηρ πατρι · αποκρυφοϲ · και η μεριμνα αυτηϲ · αφιϲτα ϋπνον ˙ εν νεοτητι αυτηϲ · παρακμαϲη ˙ και ϲυνωκηκυϊα ανδρι · μηποτε μιϲηθη · εν παρθενια ˙ μηποτε βεβηλωθη · και εν τοιϲ πατρικοιϲ αυτηϲ · εγκυοϲ γενηται · και μετα ανδροϲ ουϲα · παραβη ˙ και · μηποτε ϲτειρωθη επι θυγατρι αδιαϲτρεπτω · φυλακην · μηποτε ποιηϲηϲ ποιηϲη ϲε · επιχαρμα εχθροιϲ λαλιαν εν πολει · και λαου ˙ και καταιϲχυνη ϲε · εν πολλων ˙ παντι ανω . μη ενβλεπε εν καλλει ˙ και εν μεϲω γυναικων · μη ϲυνεδρευε · απο γαρ ϊματιων . εκπορευεται ϲηϲ ˙ και απο γυναικοϲ · πονηρια γυναικοϲ · ωᵨ κριϲϲων πονηρια ανδροϲ · η αγαθοποιοϲ γυνη · και γυνη καταιϲχυνουϲα · ειϲ μνηϲθηϲομαι δη · τα εργα κυ · και ἁ εορακα · εκδιηγηϲομαι · εν λογοιϲ κυ · τα εργα αυτου · κ(αι) γεγονεν εν ευλογια αυτου κριμα · ︴ ηλιοϲ φωτιζων · κατα παν · και τηϲ δοξηϲ αυτου κυ · πληρηϲ το εργον αυτου ουκ ενεποιηϲεν τοιϲ αγιοιϲ κυ κυ · και εκδιηγηϲαϲθαι · παντα τα θαυμαϲια αυτου · α ἁ εϲτερεωϲεν κϲ ο παντοκρατωρ · ϲτηριχθηναι εν δοξη αυτου το · αβυϲϲον και καρδιαν · εξϊχνευϲεν · και εν πανουργημαϲιν πανουργευμαϲιν · διενοηθη ˙ εγνω γαρ ο ϋψιϲτοϲ · παϲαν · και ενεβλεψεν · ειϲ ϲημιον αιωνοϲ · και απαγγελλων · τα και τα εϲομενα · και ο αποκαλυπτων · ϊχνη · ου γαρ παρηλθεν αυτον · παν διανοημα · κ(αι) ουκ εκρυβη απ αυτου · ουδε ειϲ λογοϲ · τα μεγαλεια τηϲ ϲοφιαϲ αυτου · εκοϲμηϲεν · ωϲ εϲτιν προ του αιωνοϲ · και ειϲ ˙ αιωνα · ουτε προϲετεθη · ουτε ηλαϲϲωθη · ουδε κ(αι) ου προϲεδεηθη · ουδενοϲ ανδροϲ ϲυμβουλου · ωϲ παντα τα εργα αυτου · επιθυμητα ˙ και εωϲ ϲπινθηροϲ επιθεωρηϲαι ˙ παντα ταυτα ζη · και μενει ειϲ τον αιωνα · εν παϲαιϲ χρειαιϲ · και παντα · παντα διϲϲα · εν ἑν κατεναντι του ενοϲ · και ουκ εποιηϲεν . ουδεν ενλειπον · εν ἑν του ενοϲ · εϲτερεωϲεν τα αγαθα · και τιϲ πληϲθηϲεται . ορων δοξαν αυτου ˙ γαυριαμα · ϲτερεωμα και καθαριοτηϲ · ειδοϲ ουνου · εν οραματι δοξηϲ · ηλιοϲ εν οπταϲια · διαγγελλων αγγελλων εν εξοδω · ϲκευοϲ θαυμαϲτον . εργον εν μεϲημβρια αυτου · χωραν · και εναντιον καυματοϲ αυτου · τιϲ ϋποϲτηϲεται · καμινον φυλαϲϲων φυϲων . εν εργοιϲ καυματοϲ ˙ τριπλαϲιωϲ · ηλιοϲ εκκαιων ορη · ατμιδαϲ πυρωδειϲ εκφυϲων · και εκλαμπων ακτιναϲ · οφθαλμουϲ ˙ μεγαϲ κϲ · ο ποιηϲαϲ αυτουϲ αυτον ˙ και εν λογοιϲ αυτου · ποριαν · και η ϲεληνη εν παϲιν · ειϲ αυτηϲ ˙ αναδιξιν χρονων · και ϲημιον αιωνοϲ · απο ϲεληνηϲ · ϲημιον εορτηϲ · φωϲτηρ μιουμενοϲ · επι αιωνοϲ · ϲυντελεια ϲυντελειαιϲ μην · κατα το ονομα αυτηϲ εϲτιν · αυξανομενοϲ · θαυμαϲτοϲ εν αλλοιωϲει · ϲκευοϲ παρεμβολων · εν ϋψει ˙ εν ϲτερεωματι . εκλαμπων · καλλοϲ · δοξα αϲτερων · κοϲμοϲ φωτιζων · εν ϋψιϲτοιϲ κϲ κυ · εν λογοιϲ αγιου · ϲτηϲονται κατα κριμα ˙ και ου μη εκλυθωϲιν . εν αυτων · ϊδε τοξον · και ευλογηϲον τον ποιηϲαντα αυτο ˙ ϲφοδρα ωραιον · εν τω αυτου εγυρωϲεν . εν κυκλωϲει δοξηϲ · χειρεϲ ϋψιϲτου . ετανυϲαν αυτο · προϲταγματι αυτου · χειονα · και ταχυνει αϲτραπαϲ · αυτου · δια τουτο ηνεωχθηϲαν θηϲαυροι · και εξεπτηϲαν νεφελαι . ωϲ πετεινα ˙ εν μεγαλειω αυτου · ϊϲχυϲεν νεφελαϲ ˙ και διεθρυβηϲαν · λιθοι χαλαζηϲ · και εν οπταϲια αυτου · ορη ˙ εν θεληματι αυτου · πνευϲετε νοτοϲ · φωνη βροντηϲ αυτου · ωνιδιϲεν · και καταιγιϲ βορεου · και ϲυϲτροφη πνϲ πνϲ · ωϲ πετινα καθϊπταμενα · παϲϲι χιονα · και ωϲ ακριϲ καταλυουϲα · η αυτηϲ · καλλοϲ λευκοτητοϲ αυτηϲ · οφθαλμοϲ ˙ και επι του ϋετου αυτοηϲ αυτηϲ αυτηϲ · καρδια ˙ και παχνη παχνην ωϲ αλα · επι γηϲ επι γηϲ χεει · και παγειϲα · γεινεται ϲκολοπων ακρα ˙ ψυχροϲ ανεμοϲ · βορεαϲ πνευϲει ˙ και παγηϲεται κρυϲταλλοϲ . εφ ϋδατοϲ · επι παϲαν ϲυναγωγην . καταλυϲει ˙ και ωϲ θωρακα · εκδυϲεται το υδωρ · καταφαγεται ορη · και ερημον εκκαυϲει · και αποϲβεϲαι αποϲβεϲι χλοην . ωϲ πυρ ˙ ϊαϲιϲ παντων παγων · κατα ϲπουδην ομιχλη ˙ δροϲοϲ απαντωϲα απο · ϊλαρωϲει ˙ λογιϲμω αυτου · εκοπαϲεν αβυϲϲοϲ · και εφυτευϲεν αυτην ιϲ · οι πλεοντεϲ τοην την θαλαϲϲαν . διηγηϲονται τον αυτηϲ · και ακοαιϲ ωτιων ημων . και εκει · τα παραδοξα και εργα · ποικιλια παντοϲ ζωου · κτηϲιϲ · δι αυτον . ευοδια τελοϲ τελουϲ αυτου · και εν λογω αυτου . ϲυνκειται τα παντα ˙ πολλα ερουμεν . και ου μη αφικωμεθα ˙ και ϲυντελεια λογων · το παν αυτοϲ · δοξαζοντεϲ · που ϊϲχυομεν · αυτοϲ γαρ ο μεγαϲ · παρα παντα τα εργα αυτου · οβεροϲ κυ φοβεροϲ κϲ · και ϲφοδρα μεγαϲ · και θαυμαϲτη · η δυναϲτια αυτου · δοξαζοντεϲ κν τον κν · ϋψωϲατε ˙ καθ οϲον αν δυνηϲθε · γαρ και ετι ˙ και αυτον . εν ϊϲχυϊ · μη κοπιατε · ου γαρ μη αφικηϲθε · τιϲ γαρ εορακεν αυτον · και ˙ και τιϲ μεγαλυνει αυτον · καθωϲ · πολλα αποκρυφα εϲτιν . τουτων ˙ ολιγα γαρ εωρακαμεν · των αυτου ˙ παντα γαρ α εποιηϲεν ο κϲ · και τοιϲ ευϲεβεϲιν · εδωκεν : ‾̷‾ πατερων ϋμνοϲ αινεϲωμεν δη · ανδραϲ ενδοξουϲ · και τουϲ ημων . τη γενεϲει ˙ πολλα ην πολλην δοξαν · εκτιϲεν ο κϲ ˙ την μεγαλωϲυνην τη μεγαλωϲυνη αυτου · απ αιωνοϲ ˙ κυριευοντεϲ · εν ταιϲ αυτων ˙ και ανδρεϲ ονομαϲτοι . εν δυναμει ˙ βουλευονται . εν ϲυνεϲει αυτων ˙ απηγγελκοτεϲ · εν προφηταιϲ προφητιαιϲ · ηγουμενοι λαου · εν διαβουλιοιϲ · και εν ϲυνεϲει · γραμματιαιϲ λαου · ϲοφοι λογοι · εν παιδια αυτων ˙ εκζητουντεϲ · μελη μουϲικων · και διηγουμενοι . επη εν γραφη ˙ ανδρεϲ πλουϲιοι · εν ϊϲχυει ˙ ειρηνευοντεϲ · εν κατοικιαιϲ αυτων ˙ παντεϲ ουτοι · εν γενεαιϲ · και εν ταιϲ ημεραιϲ αυτων . καυχημα ˙ ειϲιν αυτων · οι ὁι ενκατελιπον κατελιπον ονομα · του εκδιηγηϲαϲθαι επενουϲ επαινουϲ · και ειϲιν · ων ὡν ουκ εϲτιν · και απωλοντο . ωϲ ουχ υπαρξοντεϲ αρξαντεϲ · και εγενοντο . ωϲ ου γεγονοτεϲ · και τα τεκνα αυτων μετ αυτουϲ · αλλ η ουτοι · ανδρεϲ ελεουϲ · ων αι δικαιοϲυναι · ουκ επεληϲθηϲαν ˙ μετα του ϲπερματοϲ αυτων . διαμενει ˙ αγαθη κληρονομια · τα εκγονα · εν ταιϲ διαθηκαιϲ · εϲτη το αυτων ˙ και τα τεκνα αυτων δι μετ αυτουϲ · εωϲ αιωνοϲ μενει ϲπερμα αυτων και τα τεκνα αυτων δι αυτουϲ εωϲ αιωνοϲ διαμενει ϲπερμα αυτων και τα τεκνα αυτων δι αυτουϲ εωϲ αιωνοϲ · μενει διαμενει ϲπερμα αυτων · και η δοξα αυτων ουκ αυτων . ουκ ˙ τα ϲωματα αυτων . εν ειρηνη εταφη · και το ονομα αυτων · ζη ειϲ γενεαϲ · ϲοφιαν αυτων · διηγηϲονται λαοι · και τον επαινον · εξαγγελλει εκκληϲια ˙ ενωχʼ · ευηρεϲτηϲεν κω και μετετεθη · ϋποδιγμα μετανοιαϲ · ταιϲ γενεαιϲ · νωε · ευρεθη τελιοϲ δικαιοϲ · εν καιρω οργηϲ · εγενοντο εγενετο · δια τουτο εγενηθη καταλιμμα τη γη · δια τουτο οτε εγενετο κατακλυϲμοϲ · διαθηκαι αιωνοϲ · ετεθηϲαν προϲ αυτον · ϊνα μη εξαλιφθη κατακλυϲμω · παϲα ϲαρξ ˙ αβρααμ μεγαϲ · πληθουϲ · και ουκ ευρεθη ομοιοϲ · εν τη δοξη · οϲ ὁϲ ϲυνετηρηϲεν · νομον ϋψιϲτου · και εγενετο εν διαθηκη μετ αυτου · και εν ϲαρκι αυτου . εζητηϲεν διαθηκην · και εν πιραϲμω . ευρεθη πιϲτοϲ ˙ δια τουτο . εν ορκω εϲτηϲεν αυτω · ενευλογηθηναι εθνη εν αυτου πληθυναι αυτον ωϲ χουν τηϲ γηϲ κ(αι) ωϲ αϲτρα ανυψωϲαι το ϲπερμα αυτου πληθυναι αυτον ωϲ χουν τηϲ γηϲ κ(αι) ωϲ ανϋψωϲαι το αυτου και κατακληρονομηϲαι αυτουϲ απο θαλαϲϲηϲ . εωϲ θαλαϲϲηϲ · και απο ποταμου · εωϲ ακρου τηϲ γηϲ · και εν τω ϊϲακʼ ϊϲαακʼ εϲτηϲεν ουτωϲ · δι αβρααμ · τον πρα αυτου · ευλογιαν παντων · και διαθηκην · και κατεπαυϲεν . επι κεφαλην ϊακωβ ˙ επεγνω αυτον · εν ευλογιαιϲ αυτου · και εδωκεν αυτω . εν κληρονομια · και διεϲτιλεν · μεριδαϲ αυτου · εν φυλαιϲ εμεριϲεν δεκα δυο · και εξηγαγεν εξ αυτου · ανδρα ελεουϲ ˙ ευριϲκοντα χαριν · εν παϲηϲ ϲαρκοϲ · ηγαπημενον · απο θυ και · μωϲην · ου ὁυ το μνημοϲυνον εν ευλογιαιϲ · ωμοιωϲεν αυτον · εν δοξη αγιων · και εμεγαλυνεν αυτον · εν εχθρων εν λογοιϲ αυτου · ϲημια · εδοξαϲεν αυτον · κατα βαϲιλεων · ενετιλατο αυτω · προϲ λαον αυτου ˙ και εδειξεν αυτω · τηϲ δοξηϲ αυτου ˙ εν πιϲτι και αυτου · ηγιαϲεν αυτον · εξελεξατο αυτον · εκ παϲηϲ ϲαρκοϲ · ηκουτιϲεν αυτον · τηϲ φωνηϲ αυτου · και ειϲηγαγεν αυτον · ειϲ τον · και εδωκεν αυτω κατα · εντολαϲ · νομον · ζωηϲ και επιϲτημηϲ · διδαξαι τον ϊακωβ διαθηκην · και κριματα τον ααρων · ανϋψωϲεν · αγιον αυτω ˙ αδελφον αυτου · εκ φυληϲ λευει ˙ εϲτηϲεν αυτον · διαθηκην αιωνοϲ και εδωκεν αυτω · ϊερατειαν λαου · εμακαριϲεν αυτον . εν ευκοϲμια · και περιεζωϲεν αυτον · δοξηϲ ˙ ενεδυϲεν αυτον · καυχηματοϲ ˙ και εϲτερεωϲεν αυτον εν ϊϲχυοϲ ˙ περιϲκελη · και ποδηρη · και ˙ εκυκλωϲεν αυτον · ˙ χρυϲοιϲ κωδεϲιν κωδωϲιν πλειϲτοιϲ κυκλοθεν · ηχηϲαι φωνην . εν βημαϲιν αυτου ˙ ακουϲτον ποιηϲαι ηχον · εν ναω · ειϲ μνημοϲυνον · ϋϊοιϲ λαου αυτου · ϲτηλη αγια · χρυϲω και ϋακινθω · και πορφυρα · εργων ποικιλτου · λογοι κριϲεωϲ · δηλοιϲ αληθιαϲ · κεκλωϲμενη κοκκω . εργω τεχνιτου · λιθοιϲ πολυτελεϲιν · ϲφραγιδοϲ · ει εν δεϲι χρυϲιου · εργω λιθουργου ˙ ειϲ μνημοϲυνηον μνημοϲυνον μνημοϲυνον · εν κεκολαμμενη · κατα αριθμον . φυλαϲϲων φυλων · ϲτεφανον χρυϲουν . επανω ˙ εκτυπωμα · ϲφραγιδοϲ αγιαϲματοϲ · καυχημα τιμηϲ · εργον ϊϲχυοϲ · επιθυμηματα οφθαλμων . κοϲμουμενα ωραια προ αυτου · ου γεγονεν τοιαυτα · κ(αι) εωϲ αιωνοϲ · ουκ ενεδυϲατο αυτα αλλογενηϲ · πλην · των υϊων αυτου μονον ˙ και τα εκγονα αυτου δια παντοϲ ˙ θυϲιαι αυτων . ολοκαρπωθηϲονται ˙ καθ ημεραν · ενδελεχωϲ διϲ . επληρωϲεν μωϋϲηϲ · ταϲ χιραϲ χειραϲ αυτου · και εχριϲεν αυτον · εν ελαιω αγιω · εγενηθη αυτω . ειϲ διαθηκην αιωνοϲ · και τω ϲπερματι αυτου . εν ουνου · λιτουργειν λειτουργειν αυτω αμα · και ϊερατευειν ˙ και ευλογειν τον λαον · εν τω ονοματι αυτου · εξελεξαντο εξελεξατο αυτον · απο ζωντοϲ ˙ προϲαγαγειν · καρπωμα κω · θυμιαμα και ευωδιαν · ειϲ · εξιλαϲκεϲθαι · περι του λαου ϲου · εδωκεν αυτω . εντολαϲ αυτου · εξουϲιαν · εν διαθηκαιϲ · διδαξαι τον ϊακωβ · τα μαρτυρια αυτου ˙ και εν νομω αυτου . φωνηϲαι τον · επιϲυνεϲτηϲαν αυτω αλλοτριοι · και εζηλωϲαν αυτον εν τη ερημω · ανδρεϲ · οι περι δαθαν και αβειρων · και η ϲυναγωγη κορε . εν θυμω και οργη ˙ ειδεν κϲ · και ουκ ευδοκηϲεν · και ϲυνετελεϲθηϲαν · εν θυμω οργηϲ εποιηϲεν εν αυτοιϲ · τερατα · καταναλωϲαι · εν πυρι φλογοϲ αυτου αυτουϲ · και προϲεθηκεν ααρων δοξαν · και εδωκεν αυτω · κληρονομιαν · απαρχαϲ πρωτογενηματων . εμεριϲεν αυτω ˙ αρτον αρτοϲ αρτον πρωτον γενηματοϲ πρωτοιϲ εν πληϲμονη · και γαρ θυϲιαϲ κυ · φαγονται · αϲ ἁϲ εδωκεν αυτω . τε και τω ϲπερματι αυτου · πλην εν γη λαου . ου κληρονομηϲει · και μεριϲ · ουκ εϲτιν αυτω εν λαω · αυτοϲ γαρ μεριϲ ϲου και κληρονομια · και φινεεϲ υϊοϲ ελεαζαρ . ειϲ δοξαν · εν τω ζηλωϲαι αυτον . εν φοβω κυ · και ϲτηϲαι αυτον · εν τροπη λαου · εν αγαθοτητι προθυμιαϲ · ψυχηϲ αυτου ˙ και εξειλαϲατο περι του · δια τουτο . εϲταθη αυτω ειρηνηϲ προϲτατην αγιων · και λαω λαου αυτου · ϊνα αυτω . η και τω ϲπερματι αυτου · ϊερωϲυνηϲ μεγαλειον . ειϲ τουϲ αιωναϲ και διαθηκην τω δαδ ϋιων ϋϊω ϊεϲϲαι εκ φυληϲ · κληρονομια βαϲιλεωϲ · ϋϊου εξ υϊου εξ ϊουδα μονου κληρονομια αυτων · και τω ϲπερματι αυτου · δοιη δωη ϋμιν ϲοφιαν . εν καρδια · κρινειν τον λαον αυτου εν δικαιοϲυνη · ϊνα μη αφανιϲθη τα αγαθα αυτων · και την δοξαν αυτων . ειϲ γενεαν αυτων ˙ κραταιοϲ εν πολεμω . ιϲ ο ιϲ ο του ναυη · και διαδοχοϲ . εν ˙ οϲ ὁϲ εγενετο κατα το ονομα αυτου ˙ μεγαϲ επι ϲωτηρια εκλεκτων αυτου · εκδικηϲαι · επεγειρομενουϲ εχθρουϲ · οπωϲ κατακληρονομηϲη τον ιϲλ · ωϲ εδοξαϲθη · εν τω επαραι χειραϲ αυτου και εν τω εκτιναι ρομφαιαν επι πολιϲ̣ πολειϲ πολειϲ τιϲ προτεροϲ αυτου · ουτωϲ εϲτη · τουϲ γαρ πολεμιουϲ κϲ πολεμουϲ κυ αυτοϲ επηγαγεν · ουχι εν χιρι χειρι αυτου · ο ηλιοϲ . και μια ημερα ˙ εγενηθη προϲ δυο ˙ επεκαλεϲατο τον κν κν · ϋψιϲτον δυναϲτην · εν τω θλιψαι αυτον εχθρουϲ · και επηκουϲεν αυτου μεγαϲ κϲ κϲ · λιθοιϲ χαλαζηϲ · δυναμεωϲ κραταιαϲ · κατερραξεν επ εθνοϲ πολεμον · και εν καταβαϲει · απωλεϲεν ανθεϲτηκοταϲ · ϊνα γνωϲιν εθνη · πανοπλιαν αυτου · οτι εναντιον κυ κυ · ο πολεμοϲ αυτου και γαρ επηκολουθηϲεν . δυναϲτου · και εν ημεραιϲ · ελεοϲ ˙ ουτοϲ και χαλεβ · ϋϊοϲ ϊεφοννη · αντιϲτηναι εναντι εχθρου ˙ κωλυϲαι λαον · απο αμαρτιαϲ · και κοπαϲαι · γογγυϲμον πονηριαϲ · και αυτοι δυο οντεϲ · διεϲωθηϲαν ˙ απο εξακοϲιων χιλιαδων · ειϲαγαγειν αυτουϲ · ειϲ · ειϲ γην ρεουϲαν γαλα και μελι ˙ και εδωκεν ο κϲ τω χαλεβ · και εωϲ γηρουϲ · διεμινεν αυτω · επιβηναι αυτον . επι το τηϲ γηϲ ˙ και το ϲπερμα αυτου · κατεϲχεν κληρονομιαν · οπωϲ · παντεϲ οι υϊοι · οτι καλον ποριευεϲθαι πορευεϲθαι πορευεϲθαι · οπιϲω κυ κυ · και οι κριται . εκαϲτω εκαϲτοϲ τω αυτου ονοματι ˙ οϲων · ουκ εξεπορνευϲεν η καρδια · και οϲοι . ουκ απεϲτραφηϲαν απο κυ κυ · ειη το μνημοϲυνον αυτων . εν ευλογιαιϲ · και τα οϲτα αυτων αναθαλοι . εκ του τοπου αυτων · και το ονομα αυτων · ξενον ˙ εφʼ υϊοιϲ · δεδοξαϲμενων αυτων · ηγαπημενοϲ κυ αυτου · ϲαμουηλ ˙ προφητηϲ κυ · κατεϲτηϲεν · και εχριϲεν αρχονταϲ · επι τον λαον αυτου · εν νομω κυ κυ · εκρινεν ϲυναγωγην · και επεϲκεψατο κϲ κϲ τον ϊακωβ · εν πιϲτι αυτου · ηκριβαϲθη προφητηϲ · και εγνωϲθη εν ρημαϲιν αυτου · πιϲτοϲ οραϲεωϲ · και επεκαλεϲα επεκαλεϲατο τον κν κν · δυναϲτην · εν τω θλιψαι αυτου εχθρουϲ εχθρουϲ αυτου κυκλοθεν · εν προϲφορα αρνοϲ γαλαθηνου και εβροντηϲεν απ ουρανου ο κϲ · και εν ηχω μεγαλω · ακουϲτην εποιηϲεν την φωνην αυτου · και εξετριψεν ηγουμενουϲ τυρων τυριων · και πανταϲ αρχονταϲ φυλιϲτιειμ · και προ καιρου κοιμηϲεωϲ αιωνοϲ · επεμαρτυρατο εναντι κυ · και χυ αυτου ˙ χρηματα · και εωϲ · απο παϲηϲ ϲαρκοϲ · ουκ ειληφα ειληφεν · και ουκ ενεκαλεϲεν αυτω ανοϲ · και μετα το αυτον · επροφητευϲεν ˙ κ(αι) βαϲιλει · την αυτου ˙ και ανϋψωϲεν εκ γηϲ · την αυτου · εν προφητειαιϲ · εξαλιψει λαου ˙ και μετα τουτον · ανεϲτη ναθαν · προφητευειν · εν ημεραιϲ · ωϲπερ ϲτεαρ αφωριϲμενον · απο ϲωτηριου ˙ ουτωϲ δαδ απο υϊων ιϲλ ιϲλ · εν λεουϲιν επαιξεν · ωϲ εν εριφοιϲ · και λ εν αρκειϲ αρκοιϲ · ωϲ εν προβατων · εν νεοτητι αυτου · ουχι γιγαντα · και εξηρεν ονιδιϲμον εκ λαου . εν τω επαραι χειρα · εν λιθω ϲφενδονηϲ · και κατεβαλεν γαυριαμα · του γολιαθʼ επεκαλεϲατο γαρ κν τον · και εδωκεν εν τη δεξια κρατοϲ · εξαραι ανον δυνατον . εν πολεμω · ανϋψωϲαι κεραϲ λαου αυτου · ουτωϲ εν μυριαϲιν . εδοξαϲεν αυτον ˙ και ηρεϲεν ηνεϲαν αυτον · εν ευλογιαιϲ κυ · εν τω φερεϲθαι αυτω . διαδημα δοξηϲ · εξετριψεν γαρ εχθρουϲ · ϲου κυκλοθεν · και εξουδενωϲεν φυλιϲτιειμ · τουϲ ϋπεναντιουϲ ˙ εωϲ ϲημερον · ϲυνετριψεν αυτων κεραϲ · εν παντι εργω αυτου · εδωκεν εξομολογηϲιν · αγιω ρηματι δοξηϲ ˙ εν παϲη καρδια αυτου · ϋμνηϲιν ˙ και ηγαπηϲεν · τον αυτον · και εϲτηϲεν ψαλμωδουϲ · θυϲιαϲτηριου ˙ και εξ ηχουϲ αυτων · μελη · εδωκεν εορταιϲ · ευπρεπιαν ˙ και εκοϲμηϲεν καιρουϲ · μεχρι ϲυντελειαϲ ˙ εν τω αινιν αινειν αυτουϲ · το αγιον ονομα ϲου ˙ και απο πρωϊαϲ φωνη · ηχειν το αγιαϲμα ˙ κϲ αφιλεν ταϲ αμαρτιαϲ αυτου · και ανϋψωϲεν ειϲ αιωνα · το κεραϲ αυτου ˙ και εδωκεν αυτω · διαθηκην βαϲιλεων ˙ και θρονον δοξηϲ · εν τω · μετα τουτον · ανεϲτη ϋϊοϲ · και δι αυτον · κατεπαυϲεν εν πλατυϲμω · ϲολομων εβαϲιλευϲεν . εν ειρηνηϲ · ωϲ ω ο θϲ κατεπαυϲεν · κυκλοθεν · ϊνα ϲτηϲη οικον . επ ονοματι αυτου ˙ και ετοιμαϲη αγιαϲμα ˙ ειϲ τον αιωνα · ωϲ εϲοφιϲθηϲ · εν νεοτητι ϲου · και ενεπληϲθηϲ ωϲ · ϲυνεϲεωϲ · γην επεκαλυψεν · η ψυχη ϲου ˙ και ενεπληϲαϲ εν παραβολαιϲ αινιγματων ˙ ειϲ νηϲουϲ πορρω · αφικετο το ονομα ϲου · και ηγαπηθηϲ ηγαπηθηϲ · εν τη ϊρηνη ϲου · εν ωδαιϲ · και παροιμιαιϲ · και παραβολαιϲ · και εν ερμηνιαιϲ · ϲε χωραι ˙ εν ονοματι κυ του θυ κυ του θυ · του επικεκλημενου θυ θυ · ϲυνηγαγεϲ ωϲ καϲϲιτερον · το χρυϲιον και ωϲ μολιβον · αργυριον · παρεκλιναϲ ταϲ λαγοναϲ ϲου · γυναιξιν ˙ και ενεξουϲιαϲθηϲ · εν τω ϲου ˙ εδωκαϲ μωμον · τη δοξη ϲου ˙ και εβεβηλωϲαϲ · το ϲπερμα ϲου ˙ επαγαγειν οργην · επι τα τεκνα ϲου · και κατενυγην . επι τη αφροϲυνη ϲου · γενεϲθαι · διχα τυραννιδα τυραννιδοϲ · και εξ αιφραιμ εφραιμʼ αρξαϲ · βαϲιλειαν απειθη · ο δε κϲ κϲ · ου μη καταλιπη το αυτου ˙ και ου μη διαφθαρη διαφθιρη · απο των εργων αυτου · ουδε μη εξαλιψη · εκλεκτου αυτου εκγονα ˙ και ϲπερμα του αυτον · ου μη εξαρη · και τω ϊακωβ · οϲ εδωκεν καταλιμμα · και τω δαδ · εξ αυτου ριζαν · και ανεπαυϲατο ϲολομων · μετα των αυτου . και κατελιπεν μετ αυτον . εκ του ϲπερματοϲ αυτου ˙ λαου αφροϲυνην · και ϲυνεϲει · ροβοαμʼ οϲ απεϲτηϲεν λαον εκ βουληϲ αυτου · και ϊεροβοαμʼ υϊοϲ ναβατ · οϲ εξημαρτεν τον · και εδωκεν τω εφραιμ · οδον αμαρτιαϲ · και επληθυνθηϲαν αι αυτων ϲφοδρα · αποϲτηϲαι αυτουϲ · απο γηϲ αυτων ˙ και παϲαν πονηριαν . εξεζητηϲαν ˙ εωϲ εκδικηϲιϲ ελθη επ αυτουϲ · και ανεϲτη ηλειαϲ προφητηϲ · ωϲ πυρ · και ο λογοϲ αυτου . ωϲ λαμπαϲ εκαιετο · οϲ ὁϲ επηγαγεν επ αυτουϲ · λειμον · και τω ζηλω αυτου · ολιγοποιηϲεν αυτουϲ · εν λογω κυ κυ · ανεϲχεν · κατηγαγεν ουτωϲ τριϲ πυρʼ ωϲ εδοξαϲθηϲ ηλια · εν ϲου · και τιϲ ομοιοϲ ϲοι · καυχηϲεται ˙ ο εγειραϲ νεκρον . εκ θανατου · και εξ αδου · εν λογω · ο καταγαγων βαϲιλειϲ · ειϲ και δεδοξαϲμενουϲ · απο κλινηϲ · ακουων εν ϲεινα · ελεγμον · και εν χωρηβʼ κριματα εκδικηϲεωϲ · ο χρειων βαϲιλειϲ · ειϲ ανταποδομα ˙ και προφηταϲ διαδοχουϲ μετ · ο αναλημφθειϲ · εν λαιλαπι πυροϲ · εν αρματι π ϊππων πυρινων ˙ ο καταγραφειϲ εν ελλεγμουιϲ ελλεγμοιϲ ελλεγμοιϲ ειϲ καιρουϲ · κοπαϲαι οργην προ θυμου · επιϲτρεψαι καρδιαν πρϲ πρϲ · προϲ ϋϊον και καταϲτηϲαι φυλαϲ ϊακωβ · μακαριοι οι ειδοτεϲ ϲε · και οι εν αγαπη αγαπηϲι ϲου κεκοϲμημενοι · και γαρ ημειϲ · ζωηϲ ζωη ζηϲομεθα · ηλειαϲ · οϲ ὁϲ εν λελαπι εϲκεπαϲθη · και ελιϲαιε · ενεπληϲθη πνϲ αυτου · και εν ημεραιϲ αυτου · ουκ αρχοντοϲ · και ουκ εδυναϲτευϲεν αυτον ουδειϲ · παϲ λογοϲ κυ · αυτον · και εν κοιμηϲει . το ϲωμα αυτου · και εν ζωη αυτου εποιηϲεν τερατα ˙ και εν τελευτη θαυμαϲια τα εργα αυτου · εν παϲιν τουτοιϲ · ου ο λαοϲ ˙ και ουκ απεϲτηϲαν · απο των αυτων · εωϲ επρονομευθηϲαν · απο γηϲ και διεϲκορπιϲθηϲαν διεϲκορπιϲθηϲαν . εν παϲη τη γη · και κατελημφθη ο λαοϲ ολιγοϲτοϲ · και αρχων αρχοντεϲ εν τω οικω δαδ δαδ · τινεϲ μεν αυτων . εποιηϲαν το · τινεϲ δε επληθυναν αμαρτιαϲ · εζεκιαϲ ωχυρωϲεν την πολιν αυτου · και ειϲηγαγεν ειϲ μεϲον αυτων τον ηωγʼ αγωγον · ωρυξεν ϲιδηρω · ακροτομον · και ωκοδομηϲεν κρηναϲ · ειϲ ϋδατα ˙ εν ημεραιϲ αυτου · ανεβη ϲενναχηρειμ ˙ και απετρεψεν απεϲτιλεν τον ραψακην και και επηρεν η χειρ αυτου · επι ϲειων · και εμεγαλαυχηϲεν · αυτου · τοτε εϲαλευθηϲαν καρδιαι · και αι χειρεϲ αυτων · και ωδεινηϲαν . ωϲ αι τικτουϲαι · και επανεκαλεϲαντο επεκαλεϲαντο τον κν . τον ελεημονα ˙ εκπεταϲαντεϲ ταϲ χιραϲ χειραϲ αυτων προϲ αυτον · και ο αγιοϲ εξ · ταχυ αυτων και ελυτρωϲατο αυτουϲ · εν χειρι ϊηϲου · επαταξεν την παρεμβολην των αϲϲυριων · και εξετριψεν αυτουϲ · ο αγγελοϲ αυτου · εποιηϲεν γαρ εζεκιαϲ το αρεϲτον κω · και ενϊϲχυϲεν εν οδοιϲ οδοιϲ δαδ του πρϲ αυτου · αϲ ἁϲ ενετιλατο ηϲαϊαϲ ο προφητηϲ · ο μεγαϲ και πιϲτοϲ · εν οραϲει αυτου εν ταιϲ ημεραιϲ αυτου · ο ηλιοϲ · και προϲεθηκεν ζωην · βαϲιλει · πνι μεγαλω . ειδεν τα εϲχατα ˙ και παρεκαλεϲεν τουϲ εν ϲειων ˙ εωϲ του αιωνοϲ · ϋπεδειξεν τα εϲομενα · και τα αποκρυφα · πριν η αυτα · μνημοϲυνον ϊωϲειου ειϲ θυμιαματοϲ εϲκευαϲμενου . εργω μυρεψου · εν παντι ϲτοματι . ωϲ μελι γλυκανθηϲεται · και ωϲ μουϲικα ˙ εν ϲυμποϲιω οινου αυτοϲ κατηυθυνθη εν επιϲτροφη αυτου λαου και εξηρεν βδελυγματα ανομιαϲ κατευθυνεν προϲ κν · την αυτου · εν ημεραιϲ ανομων · την ευϲεβειαν ˙ παρεξʼ · και εζεκιου και ϊωϲειου · παντεϲ · πλημμελιαν ˙ κατελιπον γαρ τον νομον του ϋψιϲτου · οι βαϲιλειϲ εξελιπον · εδωκαν γαρ το κεραϲ αυτων ετεροιϲ · και την δοξαν αυτων εθνι αλλοτριω ενεπυριϲαν εκλεκτην πολιν αγιαϲματοϲ και ηρημωϲαν ταϲ οδουϲ αυτηϲ εν χειρι εκακωϲαν γαρ αυτον και αυτοϲ εν μητρα ηγιαϲθη προφητηϲ εκριζουν και κακουν και απολλυειν ωϲαυτωϲ οικοδομιν και φυτευειν καταφυτευειν ϊεζεκιηλʼ οϲ ειδεν οραϲιν δοξηϲ ην αυτω επι αρματοϲ χερουβειν και γαρ εμνηϲθη των εχθρων εν ομβρω και αγαθωϲαι τουϲ ταϲ οδουϲ και των ιβ προφητων τα οϲτα αναθαλοι εκ του τοπου αυτων παρεκαλεϲεν δε γαρ τον και ελυτρωϲατο αυτουϲ εν ελπιδοϲ πωϲ μεγαλυνομεν τον ζοροβαβελ και αυτοϲ ωϲ ϲφραγιϲ επι χειροϲ ουτοϲ υϊοϲ ϊωϲεδεκʼ οι εν ημεραιϲ αυτων οικον και ανυψωϲαν λαον αγιον κω ητοιμαϲμενον ειϲ δοξαν αιωνοϲ και νεμουϲι νεεμιου επι πολυ το του εγειραντοϲ ημων χειλη τειχη πεπτωκοτα και ϲτηϲαντοϲ πυλαϲ και μοχλουϲ και ανεγειραντοϲ τα οικοπεδα ημων ουδειϲ εκτιϲθη επι τηϲ γηϲ οιοϲ ενωχʼ και γαρ αυτοϲ ανελημφθη απο τηϲ γηϲ ουδε ωϲ ϊωϲηφʼ εγενηθη ανηρ ηγουμενοϲ αδελφων ϲτηριγμα λαου και τα οϲτα αυτου επεϲκεπηϲαν ϲημʼ και ϲηθʼ εν ανοιϲ εδοξαϲθηϲαν και παν ζωον εν τη κτειϲει αδαμʼ ϲιμων ϊονιου υϊοϲ ϊερευϲ ο μεγαϲ οϲ εν ζωη αυτου οικον και εν ταιϲ ημεραιϲ αυτου ναον και ϋπ αυτου εθεμελιωθη και ϋπ αυτου εθεμελιωθη διπληϲ αναλημμα ϋψηλον ϋψηλου ϊερου εν ημεραιϲ αυτου ηλαττωθη αποδοχεια ϋδατων χαλκοϲ ωϲει θαλαϲϲηϲ το ο φροντιζων το ελεον του λαου αυτου απο πτοηϲεωϲ πτωϲεωϲ και ενϊϲχυϲαϲ πολιν εν πολιορκηϲαι ωϲ εδοξαϲθη εν περιϲτροφη λαου εν εξοδω οικου καταπεταϲματοϲ ωϲ αϲτηρ εωθινοϲ εν μεϲω ωϲ ϲεληνη πληρηϲ εν ημεραιϲ ωϲ ηλιοϲ εκλαμπων επι ναον ϋψιϲτου και ωϲ τοξον φωτιζων εν δοξηϲ ωϲ ανθοϲ ροδων εν ημεραιϲ νεων ωϲει κρινα επ εξοδω ϋδατοϲ ωϲ βλαϲτοϲ λιβανου εν ημεραιϲ θερουϲ ωϲ πυρ και λιβανοϲ επι πυρειου ωϲ ϲκευοϲ χρυϲιου ολοφυρητον ολοϲφυρητον ωϲ ελαια αναθαλλουϲα καρπουϲ κεκοϲμημενω παντι λιθω πολυτελει και ωϲ κυπαριϲϲοϲ ϋψουμενη εν νεφελαιϲ εν τω αναλαμβανιν αναβαλλιν αναλαμβανιν αυτον ϲτολην δοξηϲ και ενδιδυϲκεϲθαι αυτον καυχηματοϲ εν αναβαϲει θυϲιαϲτηριου αγιου εδοξαϲεν περιβολην αγιαϲματοϲ εν δε τω δεχεϲθαι μελη εκ χειρων ορεων ϊερεων και αυτοϲ εϲτωϲ παρ εϲχαραϲ εϲχαρα βωμου κυκλοθεν αυτοϲ ϲτεφανοϲ ωϲ βλαϲτημα κεδρων εν τω λιβανω και εκυκλωϲαν αυτον ωϲ φοινικων και παντεϲ ϋϊοι ααρων εν τη δοξη αυτου αυτων αυτων και προϲφορα κυ εν χερϲιν αυτων εναντι παϲηϲ εκκληϲιαϲ και ϲυντελειαν λειτουργων επι κοϲμηϲαι προϲφοραν παντοκρατοροϲ εξετινεν επι ϲπονδειου χειρα αυτου και εϲπιϲεν εξ αιματοϲ ϲταφυληϲ εξεχεεν ειϲ θεμελια θυϲιαϲτηριου ϲωτηριου οϲμην ευωδιαϲ ϋψιϲτω πανβαϲιλει τοτε ανεκραγον υϊοι ααρων εν ϲαλπιγξιν ελαταιϲ ηχηϲαν ακουϲτην εποιηϲαν φωνην ειϲ μνημοϲυνον εναντι ϋψιϲτου τοτε παϲ ο λαοϲ κοινη κατεϲπευϲαν και επεϲαν επι προϲωπον επι την προϲκυνηϲαι τω θω κω εαυτων παντοκρατορι θω τω ϋψιϲτω και ηνεϲαν οι ψαλμωδοι εν αυτων εν πλειϲτω οικω εμελυνθη ηχω εμεγαλυνθη μελοϲ και εδεηθη ο λαοϲ κυ ϋψιϲτου εν προϲευχη κατεναντι εωϲ ϲυντελεϲθη ϲυνετελεϲθη ο κοϲμοϲ κυ και την λιτουργιαν αυτου ετελιωϲαν τοτε καταβαϲ επηρεν χειραϲ αυτου επι παϲαν εκκληϲιαν ϋϊων δουναι ευλογιαν κυ εκ χιλεων αυτου και εν ονοματι αυτου καυχηϲαϲθαι και εδευτερωϲεν εν προϲκυνηϲει κυ επιδειξαϲθαι την ευλογιαν παρα ϋψιϲτου και νυν ευλογηϲατε τω θω παντων τω μεγαλα ποιουντι παντη τον ϋψουντα ημεραϲ ημων εκ μητραϲ και ποιουντα μεθ ημων κατα το ελεοϲ αυτου δωη ημιν ευφροϲυνην καρδιαν καρδιαϲ και γενεϲθαι ειρηνην εν νεων ημων εν τω · κατα ταϲ ημεραϲ του αιωνοϲ ενπιϲτευϲαι μεθ ημων το αυτου και εν ταιϲ ημεραιϲ αυτου ημαϲ εν δυϲιν εθνεϲιν η ψυχη μου και το τριτον ουκ εϲτιν εθνοϲ οι καθημενοι εν ορει φυλιϲτιειμ και λαοϲ ο μωροϲ ο κατοικων εν ϲικιμοιϲ παιδιαν ϲυνεϲεωϲ και επιϲτημηϲ εχαραξα εν τω βιβλιω τουτω υϊοϲ ϲειρακʼ ελεαζαρ ο οϲ ανωμβρηϲεν ϲοφιαϲ ϲοφιαν απο καρδιαϲ αυτου μακαριοϲ οϲ εν τουτοιϲ και ο θειϲ αυτα επι καρδιαν αυτου ϲοφιϲθηϲεται εαν γαρ αυτα ποιηϲη προϲ ϊϲχυϊ οτι φωϲ κυ το ϊχνοϲ αυτου ‾̷‾ προϲευχη ιηϲου ϲειραχʼ · εξομολογηϲομαι ϲοι κε βαϲιλευ και αινεϲω ϲε θν τον ϲωτηρα μου εξομολογουμε τω ονοματι ϲου οτι ϲκεπαϲτηϲ και βοηθοϲ εγενου μοι και ελυτρωϲω το ϲωμα μου εξ απωλιαϲ και εκ παγιδοϲ διαβοληϲ γλωϲϲηϲ απο χειλεων εργαζομενων ψευδοϲ και εναντι των παρεϲτηκοτων εγενου βοηθοϲ και ελυτρωϲω με κατα το πληθοϲ ελεουϲ ϲου και ϲου εκ βρυγμων ετοιμοϲ ειϲ βρωμα και εκ χειροϲ ζητουντων την ψυχην μου εκ πλειονων θλιψεων ων εϲχον απο πνειγμου πυραϲ κυκλοθεν και εν μεϲω πεϲω πυροϲ ϲου οῦ ουκ εξεκαυϲα εκ βαθουϲ κοιλιαϲ αδου και απο γλωϲϲηϲ ακαθαρτου και λογου ψευδουϲ βαϲιλει διαβοληϲ γλωϲϲηϲ αδικου ηγγιϲεν εωϲ θανατου η ψυχη μου και η ζωη μου ην ϲυνεγγυϲ αδου κατω κατωτατου περιεϲχον με παντοθεν και ουκ ην ο βοηθων εμβλεπων ειϲ αντιλημψιν και ουκ ην κ(αι) εμνηϲθην του ελεουϲ ϲου κε και τηϲ εργαϲιαϲ ϲου τηϲ απ αιωνοϲ οτι εξερη τουϲ ϋπομενονταϲ ϲε και ϲωζειϲ αυτουϲ εκ χειροϲ εχθρων και ανυψωϲεν απο γηϲ ϊκετιαν μου και θανατου ρυϲεωϲ εδεηθην επεκαλεϲαμην κν πατερα του κυριου μου μη με εγκαταλιπειν εν θλιψεωϲ εν καιρω αβοηθηϲειαϲ αινεϲω το ονομα ϲου ενδελεχωϲ και ϋμνηϲω εν εξομολογηϲει και ειϲηκουϲθη η δεηϲιϲ μου εϲωϲαϲ γαρ με εξ απωλειαϲ και εξειλου με εκ καιρου πονηρου δια τουτο εξομολογηϲομαι ϲοι και αινεϲω ϲοι ϲε και ευλογηϲω τω ονοματι κυ ετι ων νεωτεροϲ πριν η με εζητηϲα ϲοφιαν προφανωϲ εν προϲευχη μου εναντι ναου ηξιουν περι αυτηϲ και εωϲ εϲχατων εκζητηϲω αυτην εξ ανθουϲ ωϲ περκαζουϲηϲ ϲταφυληϲ ευφρανθη η καρδια μου εν αυτη επεβη ο πουϲ μου εν ευθυτητι εκ νεοτητοϲ μου αυτην εκλινα ολιγον το ουϲ μου και εδεξαμην και πολλην ευρον εμαυτω παιδιαν προκοπη εγενετο μοι εν αυτη τω διδοϲιν διδοντι μοι ϲοφιαν και δωϲω δοξαν διενοηθην γαρ του ποιηϲαι και εζηλωϲα το αγαθον και ου μη αιϲχυνθω διαμεμαχιϲται η ψυχη μου εν αυτη και εν ποιηϲι λιμου ταϲ χειραϲ μου εξεπεταϲα προϲ και τα αγνοηματα αυτηϲ επενθηϲα την ψυχην μου κατηυθυνα ειϲ και εν καθαριϲμω ευρον αυτην καρδιαν εκτηϲαμην μετ απ αρχηϲ δια τουτο ου μη ενκαταλειφθω και η κοιλια μου εταραχθη του εκζητηϲαι αυτην δια τουτο εκτηϲαμην αγαθον κτημα εδωκεν κϲ γλωϲϲαν μου μιϲθον μοι και εν αυτη αινεϲω αυτον αινεϲατε ενγειϲατε προϲ με απαιδευτοι και αυλιϲθηϲεϲθαι εν οικω παιδιαϲ τι οτι ϋϲτερειτε η λεγετε εν τουτοιϲ και αι ψυχαι ϋμων διψωϲι ϲφοδρα ηνοιξα το ϲτομα μου και ελαληϲα κτηϲαϲθε εαυτοιϲ ανευ αργυριου τον τραχηλον ϋπο ζυγον και επιδεξαϲθω η ψυχη παιδιαν εγγυϲ γαρ εϲτιν ευρειν αυτην ειδετε ϊδετε εν οφθαλμοιϲ ϋμων οτι ολιγον εκοπιαϲα και ευρον εμαυτω πολλην αναπαυϲιν μεταϲχετε παιδειαν παιδειαϲ εν πολλω αριθμω αργυριου και πολυν χρυϲον κτηϲαϲθε εν αυτη ευφρανθειη η ψυχη ϋμων εν τω ελεει αυτου και μη αιϲχυνθιητε εν τη αυτου εργαζεϲθε το εργον ϋμων προ καιρου και δωϲει τον μιϲθον ϋμων εν καιρω αυτου ⌇﹏